---
title: "ബൂലോകത്തില്‍ എങ്ങിനെ ജോയിന്‍ ചെയ്യാം?"
date: 2012-03-23T10:35:22
draft: false
categories: ["Media"]
tags: ['how to post', 'how to post at boolokam']
author: "Beaumaris"
---



നിങ്ങള്‍ക്കും നിങ്ങളുടെ ആര്‍ട്ടിക്കിള്‍ ബൂലോകത്തില്‍ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു കാണണമെന്നുണ്ടോ? അത് മുഖേനെ ആയിരക്കണക്കിന് ആളുകളിലേക്ക് താങ്കളുടെ ലേഖനം എത്തിക്കണം എന്നുണ്ടോ? എങ്കില്‍ വരൂ, രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യൂ. വളരെ എളുപ്പത്തില്‍ തന്നെ ഏതൊരാള്‍ക്കും ബൂലോകം.കോമില്‍ ജോയിന്‍ ചെയ്യാവുന്നതാണ്. ബൂലോകം.കോമില്‍ ഹോം പേജില്‍ നിന്നും ലോഗിന്‍ പേജില്‍ കയറിയതിനു ശേഷം, മുന്‍പേ രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്ത ആള്‍ അല്ലെങ്കില്‍ ലോഗിന്‍ വിന്‍ഡോക്കു താഴെ ഉള്ള <strong>Register</strong> എന്ന ലിങ്കില്‍ ക്ലിക്കുക.

[caption id="attachment_39986" align="alignright" width="205"] രജിസ്റ്റര്‍ വിന്‍ഡോ[/caption]

രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യാന്‍ രണ്ടു ഓപ്ഷനുകള്‍ ആണുള്ളത്.
<ol>
	<li>സാധാരണ പോലെ താങ്കള്‍ക്കു വേണ്ട യൂസര്‍നെയിമും അത് പോലെ താങ്കളുടെ ഇമെയില്‍ അഡ്രസ്സും നല്‍കി രജിസ്ടര്‍ ചെയ്യുക എന്നതാണ്. ഈ മാര്‍ഗ്ഗം അവലംബിക്കുക ആണെങ്കില്‍ താങ്കളുടെ പാസ്സ്‌വേര്‍ഡ്‌ താങ്കളുടെ മെയിലിലേക്ക്  ഓട്ടോമാറ്റിക്കായി വരും.</li>
	<li>അടുത്ത മാര്‍ഗം ആണ് താരതമ്യേന എളുപ്പവും ലേറ്റസ്റ്റ് ആയതും. താങ്കളുടെ ഫേസ്ബുക്ക് അക്കൗണ്ട്‌ ഉപയോഗിച്ച് വളരെ എളുപ്പമായി ലോഗിന്‍ ചെയ്യാം. ചിലര്‍ കരുതുന്നത് പോലെ താങ്കളുടെ ഫേസ്ബുക്ക് അക്കൌണ്ടിന്റെ സെകൂരിറ്റിയെ അതൊരിക്കലും ബാധിക്കില്ല.</li>
</ol>
ലോഗിന്‍ വിത്ത്‌ ഫേസ്ബുക്ക് എന്ന ബട്ടണ്‍ പ്രസ്‌ ചെയ്യുമ്പോള്‍ ഫേസ്ബുക്കില്‍ ആദ്യമേ ലോഗിന്‍ ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കില്‍ താങ്കളുടെ അനുവാദത്തിനായുള്ള വിന്‍ഡോ പ്രത്യക്ഷപ്പെടും. അതില്‍ "Go to App" ല്‍ ക്ലിക്ക് ചെയ്താല്‍ ലോഗിന്‍ ആകും.

ഒന്നാമത് പറഞ്ഞ മാര്‍ഗ്ഗം ആണെങ്കില്‍ താങ്കള്‍ മെയിലില്‍ ലഭിച്ച പാസ്സ്‌വേര്‍ഡ്‌ ഉപയോഗിച്ച് ലോഗിന്‍ ചെയ്യാം.

<strong>ലോഗിന്‍ ചെയ്തതിനു ശേഷം <strong>ആദ്യമായി </strong>ചെയ്യേണ്ട കാര്യങ്ങള്‍</strong>

നിങ്ങള്‍ ബൂലോകം.കോമില്‍ ലോഗിന്‍ ചെയ്ത ശേഷം ആദ്യമായി ചെയ്യേണ്ട കാര്യങ്ങള്‍ ഇവയാണ്. തീര്‍ച്ചയായും ബൂലോകത്തിലെ എഴുത്തുകാര്‍ക്ക് ഗുണകരമാകുന്ന കാര്യങ്ങള്‍ ആണ് പറയാന്‍ പോകുന്നത്.
<ol>
	<li>ആദ്യമായി നിങ്ങളുടെ <a href="https://wordpress-972788-3403151.cloudwaysapps.com/wp-admin/profile.php" target="_blank" rel="noopener">പ്രൊഫൈല്‍</a> സന്ദര്‍ശിക്കുക. ശേഷം പ്രൊഫൈലില്‍ ഒഴിഞ്ഞു കിടക്കുന്ന പ്രധാന ഭാഗങ്ങള്‍ പൂര്‍ത്തിയാക്കുക. പ്രധാനമായും <strong>Nick Name</strong> (ഇതാണ് താങ്കളുടെ ആര്‍ട്ടിക്കിളിനു താഴെ താങ്കളുടെ പേര് ആയിട്ട് കാണിക്കുക), <strong>Website</strong> (ഉണ്ടെങ്കില്‍ മാത്രം), <strong>Twitter</strong>, <strong>Facebook</strong> അത് പോലെ <strong>Google+</strong> അക്കൗണ്ട്‌ ലിങ്കുകള്‍ (ലിങ്കുകള്‍ മുഴുവനായും കൊടുക്കുക, <strong>Eg: http://facebook.com/Boolokam</strong>).</li>
	<li>അടുത്തത് <strong>About Yourself</strong> ആണ്. ഈ ഭാഗം താങ്കളെ കുറിച്ചുള്ള വിവരണം ആണ്. ഇത് ദയവായി 2 വരിയില്‍ കുറക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുമല്ലോ? ഈ ഭാഗം ആണ് ആര്‍ട്ടിക്കിളിനു താഴെ താങ്കളുടെ പേരിനു താഴെ ആയി കാണിക്കുന്ന ഭാഗം.</li>
	<li>അടുത്തത് താങ്കളുടെ പ്രൊഫൈല്‍ ഇമേജ് അറ്റാച്ച് ചെയ്യേണ്ടത് എങ്ങിനെ എന്ന് നോക്കാം. ഇതിനായി <strong><a href="http://en.gravatar.com/" target="_blank" rel="noopener">Gravatar.com</a></strong> ല്‍ താങ്കള്‍ ബൂലോകം.കോമില്‍ രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യാന്‍ ഉപയോഗിച്ച അതെ ഇമെയില്‍ വിലാസം ഉപയോഗിച്ച് രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യേണ്ടതാണ്. അതിനു ശേഷം അവിടെ താങ്കളുടെ പ്രൊഫൈല്‍ ഇമേജ് അപ്ലോഡ്‌ ചെയ്താല്‍ മതി. ആ ഇമെയില്‍ വിലാസം ഉപയോഗിക്കുന്ന എല്ലാ സൈറ്റിലും അത് മുതല്‍ താങ്കളുടെ പ്രൊഫൈല്‍ ഇമേജ് കാണിക്കും.</li>
</ol>
ഇത്രയും ആണ് രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യുമ്പോള്‍ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട പ്രാഥമിക കാര്യങ്ങള്‍. ബൂലോകത്തില്‍ മലയാളം എങ്ങിനെ ടൈപ്പ് ചെയ്യാം എന്നതിനെ കുറിച്ചും, അത് പോലെ ഫോണ്ട് എങ്ങിനെ സൌന്ദര്യവല്ക്കരിക്കാം എന്നതിനെ പറ്റി ഒക്കെ വരും ദിവസങ്ങളില്‍ നമ്മള്‍ വ്യക്തമാക്കുന്നതാണ്. ബാക്കി കാര്യങ്ങള്‍ പഠിക്കാന്‍ ഇനി വീണ്ടും <a href="https://wordpress-972788-3403151.cloudwaysapps.com/how-to-post" target="_blank" rel="noopener"><strong>How To Post</strong></a> എന്ന പേജ് സന്ദര്‍ശിക്കുമല്ലോ? കൂടാതെ ലോഗിന്‍ / രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യാനും <a href="https://wordpress-972788-3403151.cloudwaysapps.com/how-to-post" target="_blank" rel="noopener"><strong>How To Post</strong></a> എന്ന പേജ്  ആണ് സന്ദര്‍ശിക്കേണ്ടത്.
നിങ്ങള്‍ക്കും നിങ്ങളുടെ ആര്‍ട്ടിക്കിള്‍ ബൂലോകത്തില്‍ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു കാണണമെന്നുണ്ടോ? അത് മുഖേനെ ആയിരക്കണക്കിന് ആളുകളിലേക്ക് താങ്കളുടെ ലേഖനം എത്തിക്കണം എന്നുണ്ടോ? എങ്കില്‍ വരൂ, രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യൂ. വളരെ എളുപ്പത്തില്‍ തന്നെ ഏതൊരാള്‍ക്കും ബൂലോകം.കോമില്‍ ജോയിന്‍ ചെയ്യാവുന്നതാണ്. ബൂലോകം.കോമില്‍ ഹോം പേജില്‍ നിന്നും ലോഗിന്‍ പേജില്‍ കയറിയതിനു ശേഷം, മുന്‍പേ രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്ത ആള്‍ അല്ലെങ്കില്‍ ലോഗിന്‍ വിന്‍ഡോക്കു താഴെ ഉള്ള **Register** എന്ന ലിങ്കില്‍ ക്ലിക്കുക. [caption id="attachment_39986" align="alignright" width="205"] രജിസ്റ്റര്‍ വിന്‍ഡോ[/caption] രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യാന്‍ രണ്ടു ഓപ്ഷനുകള്‍ ആണുള്ളത്. 

  1. സാധാരണ പോലെ താങ്കള്‍ക്കു വേണ്ട യൂസര്‍നെയിമും അത് പോലെ താങ്കളുടെ ഇമെയില്‍ അഡ്രസ്സും നല്‍കി രജിസ്ടര്‍ ചെയ്യുക എന്നതാണ്. ഈ മാര്‍ഗ്ഗം അവലംബിക്കുക ആണെങ്കില്‍ താങ്കളുടെ പാസ്സ്‌വേര്‍ഡ്‌ താങ്കളുടെ മെയിലിലേക്ക് ഓട്ടോമാറ്റിക്കായി വരും.
  2. അടുത്ത മാര്‍ഗം ആണ് താരതമ്യേന എളുപ്പവും ലേറ്റസ്റ്റ് ആയതും. താങ്കളുടെ ഫേസ്ബുക്ക് അക്കൗണ്ട്‌ ഉപയോഗിച്ച് വളരെ എളുപ്പമായി ലോഗിന്‍ ചെയ്യാം. ചിലര്‍ കരുതുന്നത് പോലെ താങ്കളുടെ ഫേസ്ബുക്ക് അക്കൌണ്ടിന്റെ സെകൂരിറ്റിയെ അതൊരിക്കലും ബാധിക്കില്ല.

ലോഗിന്‍ വിത്ത്‌ ഫേസ്ബുക്ക് എന്ന ബട്ടണ്‍ പ്രസ്‌ ചെയ്യുമ്പോള്‍ ഫേസ്ബുക്കില്‍ ആദ്യമേ ലോഗിന്‍ ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കില്‍ താങ്കളുടെ അനുവാദത്തിനായുള്ള വിന്‍ഡോ പ്രത്യക്ഷപ്പെടും. അതില്‍ "Go to App" ല്‍ ക്ലിക്ക് ചെയ്താല്‍ ലോഗിന്‍ ആകും. ഒന്നാമത് പറഞ്ഞ മാര്‍ഗ്ഗം ആണെങ്കില്‍ താങ്കള്‍ മെയിലില്‍ ലഭിച്ച പാസ്സ്‌വേര്‍ഡ്‌ ഉപയോഗിച്ച് ലോഗിന്‍ ചെയ്യാം. **ലോഗിന്‍ ചെയ്തതിനു ശേഷം**ആദ്യമായി** ചെയ്യേണ്ട കാര്യങ്ങള്‍** നിങ്ങള്‍ ബൂലോകം.കോമില്‍ ലോഗിന്‍ ചെയ്ത ശേഷം ആദ്യമായി ചെയ്യേണ്ട കാര്യങ്ങള്‍ ഇവയാണ്. തീര്‍ച്ചയായും ബൂലോകത്തിലെ എഴുത്തുകാര്‍ക്ക് ഗുണകരമാകുന്ന കാര്യങ്ങള്‍ ആണ് പറയാന്‍ പോകുന്നത്. 

  1. ആദ്യമായി നിങ്ങളുടെ [പ്രൊഫൈല്‍](https://wordpress-972788-3403151.cloudwaysapps.com/wp-admin/profile.php) സന്ദര്‍ശിക്കുക. ശേഷം പ്രൊഫൈലില്‍ ഒഴിഞ്ഞു കിടക്കുന്ന പ്രധാന ഭാഗങ്ങള്‍ പൂര്‍ത്തിയാക്കുക. പ്രധാനമായും **Nick Name** (ഇതാണ് താങ്കളുടെ ആര്‍ട്ടിക്കിളിനു താഴെ താങ്കളുടെ പേര് ആയിട്ട് കാണിക്കുക), **Website** (ഉണ്ടെങ്കില്‍ മാത്രം), **Twitter** , **Facebook** അത് പോലെ **Google+** അക്കൗണ്ട്‌ ലിങ്കുകള്‍ (ലിങ്കുകള്‍ മുഴുവനായും കൊടുക്കുക, **Eg: http://facebook.com/Boolokam**).
  2. അടുത്തത് **About Yourself** ആണ്. ഈ ഭാഗം താങ്കളെ കുറിച്ചുള്ള വിവരണം ആണ്. ഇത് ദയവായി 2 വരിയില്‍ കുറക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുമല്ലോ? ഈ ഭാഗം ആണ് ആര്‍ട്ടിക്കിളിനു താഴെ താങ്കളുടെ പേരിനു താഴെ ആയി കാണിക്കുന്ന ഭാഗം.
  3. അടുത്തത് താങ്കളുടെ പ്രൊഫൈല്‍ ഇമേജ് അറ്റാച്ച് ചെയ്യേണ്ടത് എങ്ങിനെ എന്ന് നോക്കാം. ഇതിനായി **[Gravatar.com](http://en.gravatar.com/)** ല്‍ താങ്കള്‍ ബൂലോകം.കോമില്‍ രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യാന്‍ ഉപയോഗിച്ച അതെ ഇമെയില്‍ വിലാസം ഉപയോഗിച്ച് രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യേണ്ടതാണ്. അതിനു ശേഷം അവിടെ താങ്കളുടെ പ്രൊഫൈല്‍ ഇമേജ് അപ്ലോഡ്‌ ചെയ്താല്‍ മതി. ആ ഇമെയില്‍ വിലാസം ഉപയോഗിക്കുന്ന എല്ലാ സൈറ്റിലും അത് മുതല്‍ താങ്കളുടെ പ്രൊഫൈല്‍ ഇമേജ് കാണിക്കും.

ഇത്രയും ആണ് രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യുമ്പോള്‍ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട പ്രാഥമിക കാര്യങ്ങള്‍. ബൂലോകത്തില്‍ മലയാളം എങ്ങിനെ ടൈപ്പ് ചെയ്യാം എന്നതിനെ കുറിച്ചും, അത് പോലെ ഫോണ്ട് എങ്ങിനെ സൌന്ദര്യവല്ക്കരിക്കാം എന്നതിനെ പറ്റി ഒക്കെ വരും ദിവസങ്ങളില്‍ നമ്മള്‍ വ്യക്തമാക്കുന്നതാണ്. ബാക്കി കാര്യങ്ങള്‍ പഠിക്കാന്‍ ഇനി വീണ്ടും [**How To Post**](https://wordpress-972788-3403151.cloudwaysapps.com/how-to-post) എന്ന പേജ് സന്ദര്‍ശിക്കുമല്ലോ? കൂടാതെ ലോഗിന്‍ / രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യാനും [**How To Post**](https://wordpress-972788-3403151.cloudwaysapps.com/how-to-post) എന്ന പേജ് ആണ് സന്ദര്‍ശിക്കേണ്ടത്.
