---
title: "പിന്നീട് സംഭവിച്ചത് എന്തെന്ന് കാണൂ, ഇന്ത്യൻ വാലറ്റ നിരയെ പുച്ഛിച്ചവർക്കുള്ള മറുപടി"
date: 2022-06-28T13:59:29
draft: false
categories: ["Sports"]
tags: ['cricket', 'sports']
author: "Beaumaris"
---

പണ്ട് കാലത്തു ഇന്ത്യൻ വാലറ്റ നിര മഹാമോശമായിരുന്നു. അഞ്ചുവിക്കറ്റ് വീണുകഴിഞ്ഞാൽ അടപടലം പിന്നാലെ ഡ്രസിംഗ് റൂമിലേക്ക് പോകുന്ന അവസ്ഥ . എന്നാൽ ചില മത്സരങ്ങളിൽ എങ്കിലും ഇന്ത്യയുടെ വാലറ്റ നിര ചില ഐതിഹാസികമായ പോരാട്ടങ്ങൾ നടത്തിയിട്ടുണ്ട്. അതിലൊന്നിന്റെ ഹൈലൈറ്റ് ആണ് ഈ വീഡിയോ. ഈ വീഡിയോ ഇപ്പോൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുകയാണ്. ഓസ്‌ട്രേലിയയുമായി നടന്ന മത്സരത്തിൽ 193 റൺസ് ചെയ്‌സ് ചെയ്യാൻ ഇറങ്ങിയ ഇന്ത്യ 66/6 എന്ന നിലയിൽ ആയിരുന്നു . എന്നാൽ പിന്നീട് സംഭവിച്ചത് എന്തെന്ന് കാണുക. ഒരുപക്ഷെ ഇന്ത്യൻ ടീം ഒരുപാട് പുരോഗമിച്ച കാലത്തു, വാലറ്റം വരെ പോരാടുന്ന വർത്തമാനകാലത്തു ഇത്തരം വിഡിയോകൾ പഴയകാലത്തെ ക്രിക്കറ്റ് ആസ്വാദനത്തെ ഓര്മിപ്പിക്കുന്നതാണ്.

[video width="640" height="640" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/06/bfbfb.mp4"][/video]
പണ്ട് കാലത്തു ഇന്ത്യൻ വാലറ്റ നിര മഹാമോശമായിരുന്നു. അഞ്ചുവിക്കറ്റ് വീണുകഴിഞ്ഞാൽ അടപടലം പിന്നാലെ ഡ്രസിംഗ് റൂമിലേക്ക് പോകുന്ന അവസ്ഥ . എന്നാൽ ചില മത്സരങ്ങളിൽ എങ്കിലും ഇന്ത്യയുടെ വാലറ്റ നിര ചില ഐതിഹാസികമായ പോരാട്ടങ്ങൾ നടത്തിയിട്ടുണ്ട്. അതിലൊന്നിന്റെ ഹൈലൈറ്റ് ആണ് ഈ വീഡിയോ. ഈ വീഡിയോ ഇപ്പോൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുകയാണ്. ഓസ്‌ട്രേലിയയുമായി നടന്ന മത്സരത്തിൽ 193 റൺസ് ചെയ്‌സ് ചെയ്യാൻ ഇറങ്ങിയ ഇന്ത്യ 66/6 എന്ന നിലയിൽ ആയിരുന്നു . എന്നാൽ പിന്നീട് സംഭവിച്ചത് എന്തെന്ന് കാണുക. ഒരുപക്ഷെ ഇന്ത്യൻ ടീം ഒരുപാട് പുരോഗമിച്ച കാലത്തു, വാലറ്റം വരെ പോരാടുന്ന വർത്തമാനകാലത്തു ഇത്തരം വിഡിയോകൾ പഴയകാലത്തെ ക്രിക്കറ്റ് ആസ്വാദനത്തെ ഓര്മിപ്പിക്കുന്നതാണ്. [video width="640" height="640" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/06/bfbfb.mp4"][/video]
