---
title: "കോണ്ടം കൂടാതെ, മറ്റ് ഗർഭനിരോധന ഉൽപ്പന്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമോ?"
date: 2022-12-08T16:49:18
draft: false
categories: ["Health"]
tags: ['condom', 'contraception', 'sex']
author: "Beaumaris"
---

കുട്ടികളെ വേണ്ടെന്ന് കരുതുന്ന പല ദമ്പതികളും ഗർഭനിരോധനത്തിനായി കോണ്ടം ഉപയോഗിക്കുന്നതായി പഠനങ്ങൾ കാണിക്കുന്നു. സാധാരണയായി കൃത്രിമ ഗർഭനിരോധന മാർഗ്ഗത്തെ നോൺ-ഹോർമോൺ എന്ന് വിളിക്കുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, ഈ രീതിക്ക് കോണ്ടം മാത്രമല്ല, വിവിധ ഉൽപ്പന്നങ്ങളും ഉപയോഗപ്രദമാണ്. പുരുഷ ബീജം സ്ത്രീ ശരീരത്തിൽ പ്രവേശിക്കുന്നത് തടയാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന മറ്റ് ചില ഉൽപ്പന്നങ്ങളെക്കുറിച്ചും നിങ്ങൾക്ക് അറിയാൻ കഴിയും.

കോണ്ടം

ഗർഭനിരോധനത്തിനായി പലരും ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു പ്രധാന വസ്തുവാണ് കോണ്ടം. ആഗോളതലത്തിൽ ഗർഭനിരോധന മാർഗ്ഗങ്ങളിൽ ഒന്നാം സ്ഥാനത്താണ് ഇത്. എന്നിരുന്നാലും, ഗർഭനിരോധന ഉറകൾക്ക് 80 മുതൽ 85 ശതമാനം വരെ മാത്രമേ സാധ്യതയുള്ളൂവെന്ന് വിദഗ്ധർ പറയുന്നു.

ബീജനാശിനികൾ

കീടനാശിനികളെക്കുറിച്ച് നമ്മളിൽ പലരും കേട്ടിട്ടുണ്ട്. കീടങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന കീടനാശിനിയാണിത്. അതുപോലെ പുരുഷബീജത്തെ കൊല്ലാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന ബീജനാശിനികളാണ് ബീജനാശിനികൾ. ക്രീം ജെൽ, എഫെർവെസെന്റ് ഫോം രൂപങ്ങളിൽ ഇത് ലഭ്യമാണ്. ബീജനാശിനികൾ ബീജസങ്കലനത്തിനുള്ള സാധ്യത 70 മുതൽ 75 ശതമാനം വരെ മാത്രമേ ഉറപ്പാക്കൂ.

സ്ത്രീ ഗർഭനിരോധന കവർ

കോണ്ടം പോലെ തന്നെ സ്ത്രീകൾ ധരിക്കുന്ന ഒരു ഉറയുണ്ട്. അതാണ് യോനി എന്ന് പറയുന്നത്. ഇതിനെ ഇംഗ്ലീഷിൽ Female Condoms എന്നാണ് പറയുന്നത്. കോണ്ടം പോലെയാണ്, എന്നാൽ കോണ്ടം എന്നതിനേക്കാൾ അല്പം നീളവും വലുതും. ഈ ഗർഭനിരോധന ഉപകരണത്തിന് ഗർഭധാരണത്തിനുള്ള 80 മുതൽ 85 ശതമാനം വരെ സാധ്യത തടയാൻ കഴിയുമെന്ന് പഠനങ്ങൾ കാണിക്കുന്നു.

സിലിക്കൺ കപ്പ്

ഒരു കപ്പ് ആകൃതിയിലുള്ള ഗർഭനിരോധന ഉപകരണമാണ് ഡയഫ്രം. പല സ്ത്രീകളും ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രധാന ഗർഭനിരോധന മാർഗ്ഗമായും ഇത് കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു. കോൺ ആകൃതിയിലുള്ള ഈ ഉപകരണം സിലിക്കൺ കൊണ്ടാണ് നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഒരു ബീജനാശിനി ജെൽ അല്ലെങ്കിൽ ക്രീം ഈ ഡയഫ്രത്തിൽ തടവി യോനിയിൽ പുരട്ടണം. ഇത് 85 മുതൽ 95 ശതമാനം വരെ ഫലപ്രദമാണ് . ഇതുമൂലം മുകളിലെ രാജ്യങ്ങളിൽ പലരും ഇത് ഉപയോഗിക്കാൻ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.

അണ്ഡോത്പാദനം കണക്കാക്കുന്നു

പഴക്കമുള്ള ഗർഭനിരോധന മാർഗ്ഗമാണിത്. അതനുസരിച്ച്, ആർത്തവത്തിന്റെ ആദ്യ ദിവസം സ്ത്രീകൾ അവരുടെ ഭർത്താവുമായി ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടാൽ അവർ ഗർഭം ധരിക്കില്ലെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. എന്നാൽ ഈ രീതിക്ക് ഗർഭധാരണത്തിനുള്ള സാധ്യത 25 മുതൽ 30 ശതമാനം വരെ മാത്രമാണെന്നാണ് പറയപ്പെടുന്നത്.

&amp;nbsp;
കുട്ടികളെ വേണ്ടെന്ന് കരുതുന്ന പല ദമ്പതികളും ഗർഭനിരോധനത്തിനായി കോണ്ടം ഉപയോഗിക്കുന്നതായി പഠനങ്ങൾ കാണിക്കുന്നു. സാധാരണയായി കൃത്രിമ ഗർഭനിരോധന മാർഗ്ഗത്തെ നോൺ-ഹോർമോൺ എന്ന് വിളിക്കുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, ഈ രീതിക്ക് കോണ്ടം മാത്രമല്ല, വിവിധ ഉൽപ്പന്നങ്ങളും ഉപയോഗപ്രദമാണ്. പുരുഷ ബീജം സ്ത്രീ ശരീരത്തിൽ പ്രവേശിക്കുന്നത് തടയാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന മറ്റ് ചില ഉൽപ്പന്നങ്ങളെക്കുറിച്ചും നിങ്ങൾക്ക് അറിയാൻ കഴിയും. കോണ്ടം ഗർഭനിരോധനത്തിനായി പലരും ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു പ്രധാന വസ്തുവാണ് കോണ്ടം. ആഗോളതലത്തിൽ ഗർഭനിരോധന മാർഗ്ഗങ്ങളിൽ ഒന്നാം സ്ഥാനത്താണ് ഇത്. എന്നിരുന്നാലും, ഗർഭനിരോധന ഉറകൾക്ക് 80 മുതൽ 85 ശതമാനം വരെ മാത്രമേ സാധ്യതയുള്ളൂവെന്ന് വിദഗ്ധർ പറയുന്നു. ബീജനാശിനികൾ കീടനാശിനികളെക്കുറിച്ച് നമ്മളിൽ പലരും കേട്ടിട്ടുണ്ട്. കീടങ്ങളെ കൊല്ലാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന കീടനാശിനിയാണിത്. അതുപോലെ പുരുഷബീജത്തെ കൊല്ലാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന ബീജനാശിനികളാണ് ബീജനാശിനികൾ. ക്രീം ജെൽ, എഫെർവെസെന്റ് ഫോം രൂപങ്ങളിൽ ഇത് ലഭ്യമാണ്. ബീജനാശിനികൾ ബീജസങ്കലനത്തിനുള്ള സാധ്യത 70 മുതൽ 75 ശതമാനം വരെ മാത്രമേ ഉറപ്പാക്കൂ. സ്ത്രീ ഗർഭനിരോധന കവർ കോണ്ടം പോലെ തന്നെ സ്ത്രീകൾ ധരിക്കുന്ന ഒരു ഉറയുണ്ട്. അതാണ് യോനി എന്ന് പറയുന്നത്. ഇതിനെ ഇംഗ്ലീഷിൽ Female Condoms എന്നാണ് പറയുന്നത്. കോണ്ടം പോലെയാണ്, എന്നാൽ കോണ്ടം എന്നതിനേക്കാൾ അല്പം നീളവും വലുതും. ഈ ഗർഭനിരോധന ഉപകരണത്തിന് ഗർഭധാരണത്തിനുള്ള 80 മുതൽ 85 ശതമാനം വരെ സാധ്യത തടയാൻ കഴിയുമെന്ന് പഠനങ്ങൾ കാണിക്കുന്നു. സിലിക്കൺ കപ്പ് ഒരു കപ്പ് ആകൃതിയിലുള്ള ഗർഭനിരോധന ഉപകരണമാണ് ഡയഫ്രം. പല സ്ത്രീകളും ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രധാന ഗർഭനിരോധന മാർഗ്ഗമായും ഇത് കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു. കോൺ ആകൃതിയിലുള്ള ഈ ഉപകരണം സിലിക്കൺ കൊണ്ടാണ് നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഒരു ബീജനാശിനി ജെൽ അല്ലെങ്കിൽ ക്രീം ഈ ഡയഫ്രത്തിൽ തടവി യോനിയിൽ പുരട്ടണം. ഇത് 85 മുതൽ 95 ശതമാനം വരെ ഫലപ്രദമാണ് . ഇതുമൂലം മുകളിലെ രാജ്യങ്ങളിൽ പലരും ഇത് ഉപയോഗിക്കാൻ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. അണ്ഡോത്പാദനം കണക്കാക്കുന്നു പഴക്കമുള്ള ഗർഭനിരോധന മാർഗ്ഗമാണിത്. അതനുസരിച്ച്, ആർത്തവത്തിന്റെ ആദ്യ ദിവസം സ്ത്രീകൾ അവരുടെ ഭർത്താവുമായി ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടാൽ അവർ ഗർഭം ധരിക്കില്ലെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. എന്നാൽ ഈ രീതിക്ക് ഗർഭധാരണത്തിനുള്ള സാധ്യത 25 മുതൽ 30 ശതമാനം വരെ മാത്രമാണെന്നാണ് പറയപ്പെടുന്നത്. &nbsp;
