---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-12-15 11:05:56
draft: false
image: ''
like_count: 21042
share_count: 3388
tags:
- Featured
- IMDB
- indian movies
- TOP 10 MOVIES
title: ഐഎംഡിബി  ഈ വർഷത്തെ ഏറ്റവും ജനപ്രിയമായ 10 ഇന്ത്യൻ ചിത്രങ്ങളുടെ പട്ടിക പുറത്തുവിട്ടു
view_count: 311544
---

**ആർ ആർ ആർ** എസ് എസ് രാജമൗലി സംവിധാനം ചെയ്ത RRR മാർച്ച് ആദ്യം അഞ്ച് ഭാഷകളിൽ റിലീസ് ചെയ്തു. രാം ചരൺ, ജൂനിയർ എൻടിആർ, ആലിയ ഭട്ട് തുടങ്ങിയവർ ഇതിൽ അഭിനയിച്ചു . ഈ ആഴ്ച ആദ്യം RRR ചിത്രത്തിന് ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് അവാർഡുകളിൽ മികച്ച ഗാനം, മികച്ച വിദേശ ഭാഷാ ചിത്രം എന്നീ വിഭാഗങ്ങളിൽ നോമിനേഷനുകൾ ലഭിച്ചു. ഐഎംഡിബി പുറത്തുവിട്ട പട്ടികയിൽ ഒന്നാം സ്ഥാനം ആർആർആർ ചിത്രത്തിനാണ്. **കശ്മീർ ഫയൽസ്** മാർച്ച് 11നാണ് 'ദി കശ്മീർ ഫയൽസ്' എന്ന ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്തത്. ഈ വർഷത്തെ ഏറ്റവും വാണിജ്യ വിജയം നേടിയ ഹിന്ദി ചിത്രങ്ങളിലൊന്നാണ് ഈ ചിത്രം. വിവേക് ​​രഞ്ജൻ അഗ്നിഹോത്രിയാണ് സംവിധാനം. ഐഎംഡിബി വെബ്സൈറ്റ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച പട്ടികയിൽ രണ്ടാം സ്ഥാനത്താണ് ചിത്രം. **കെജിഎഫ് 2** ഈ വര്ഷം ഏറ്റവും പ്രതീക്ഷയോടെ പ്രേക്ഷകർ കാത്തിരുന്ന ചിത്രങ്ങളിലൊന്നാണ് KGF 2. ഈ ചിത്രം ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും വലിയ ബോക്സ് ഓഫീസ് ഹിറ്റായി മാറി. യാഷിനെ നായകനാക്കി പ്രശാന്ത് നീൽ ആണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്തത് . IMDB-യിൽ KGF 2 നാലാം സ്ഥാനത്താണ്. **വിക്രം** 2018-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ വിശ്വരൂപം 2 ന് ശേഷം ഇറങ്ങിയ കമൽ ചിത്രമായിരുന്നു ലോകേഷ് കനകരാജിന്റെ വിക്രം. മലയാള നടൻ ഫഹദ് ഫാസിൽ, വിജയ് സേതുപതി എന്നിവരും ഇതിൽ അഭിനയിക്കുന്നു. ചിത്രം ബോക്‌സോഫീസിൽ വമ്പൻ ഹിറ്റായിരുന്നു. ഐഎംഡിബി വെബ്സൈറ്റ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച പട്ടികയിൽ നാലാം സ്ഥാനത്താണ്. **കാന്താര** മിതമായ ബജറ്റിൽ ഒരുക്കിയ കന്നട ബ്ലോക്ബസ്റ്റർ ചിത്രമാണ് കാന്താര . ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുകയും അഭിനയിക്കുകയും ചെയ്തത് ഋഷഭ് ഷെട്ടിയാണ്. . ചിത്രം പാൻ-ഇന്ത്യൻ ഹിറ്റായി. സിനിമാലോകത്ത് നിന്നും നിരൂപകരിൽ നിന്നും ഏറെ പ്രശംസ നേടിയ ചിത്രമാണിത്. കാന്താര എന്ന സിനിമ രാജ്യത്തുടനീളം ഒരു പാൻ-ഇന്ത്യൻ രീതിയിൽ റിലീസ് ചെയ്തില്ല, എന്നാൽ ആഭ്യന്തര കന്നഡ വിപണിയിലെ മികച്ച സ്വീകരണം കാരണം ചിത്രത്തിന് ഒരു പാൻ-ഇന്ത്യൻ റിലീസ് സംഭവിച്ചു , അത് അതിന് അനുകൂലമായിരുന്നു. ഐഎംഡിബി വെബ്സൈറ്റ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച പട്ടികയിൽ അഞ്ചാം സ്ഥാനത്താണ് ചിത്രം. **റോക്കട്രി** ശാസ്ത്രജ്ഞൻ നമ്പി നാരായണന്റെ ജീവിതകഥ പറയുന്ന റോക്കട്രി: ദി നമ്പി ഇഫക്ടിൽ ആർ.മാധവൻ പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തി . മാധവൻ ആദ്യമായി സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രം നിരവധി ഭാഷകളിൽ പുറത്തിറങ്ങി. അതിനുമുമ്പ്, കാൻ ഇന്റർനാഷണൽ ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവലിൽ ഇത് ആദ്യമായി പ്രദർശിപ്പിച്ചിരുന്നു. IMDB വെബ്‌സൈറ്റ് പ്രസിദ്ധീകരണ പട്ടികയിൽ ഇത് ആറാം സ്ഥാനത്താണ് **മേജർ** മേജർ സന്ദീപ് ഉണ്ണികൃഷ്ണന്റെ ജീവിതത്തെ ആസ്പദമാക്കി ഒരുക്കിയ ചിത്രമാണ് മേജർ. അദി വിശേഷ് ആണ് ഈ ചിത്രത്തിന്റെ കഥയും തിരക്കഥയും എഴുതിയിരിക്കുന്നതും ചിത്രത്തിൽ നായകനായി അഭിനയിച്ചതും. ഐഎംഡിബി വെബ്സൈറ്റ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച പട്ടികയിൽ മേജർ ഏഴാം സ്ഥാനത്താണ്. **സീതാരാമം** ദുൽഖർ സൽമാനും മൃണാൾ ഠാക്കൂറും പ്രധാന വേഷത്തിലെത്തുന്ന ചിത്രമാണ് സീതാരാമം. വലിയ പ്രതികരണമാണ് ചിത്രത്തിന് ലഭിച്ചത്. ഐഎംഡിബി വെബ്‌സൈറ്റ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച പട്ടികയിൽ സീതാരാമം എട്ടാം സ്ഥാനത്താണ്. **പൊന്നിയിൻ സെൽവൻ** മണിരത്‌നത്തിന്റെ പൊന്നിൻ സെൽവന്റെ രണ്ടാം ഭാഗം ഉടൻ പുറത്തിറങ്ങും. വിക്രം, ഐശ്വര്യ റായ് ബച്ചൻ, കാർത്തി, തൃഷ കൃഷ്ണൻ, ജയം രവി, തുടങ്ങിയവരാണ് ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നത്. കൽക്കിയുടെ നോവലുകളുടെ പരമ്പരയെ അടിസ്ഥാനമാക്കി. IMDB വെബ്‌സൈറ്റ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ഈ ചിത്രം IMDB പട്ടികയിൽ ഒമ്പതാം സ്ഥാനത്താണ്. **ചാർളി 777** കിരൺരാജ് ഗവിൻ സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രത്തിൽ രക്ഷിത് ഷെട്ടി, സംഗീത ചിരിങ്ങേരി, തുടങ്ങിയവരാണ് അഭിനയിക്കുന്നത്. പരിമിതമായ തിയറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്ത ചിത്രത്തിന് നിരൂപക പ്രശംസയിലേക്ക് ഉയർന്നു. 777 IMDB വെബ്‌സൈറ്റ് റിലീസ് പട്ടികയിൽ ചാർലി പത്താം സ്ഥാനത്താണ്.