---
title: "\"മോൺസ്റ്ററിലെ വീഡിയോ സോങ് കണ്ടു ചില പ്രത്യേക ആൾകാർ വല്ലാതെ ആസ്വസ്ഥരാവുന്നു\" - ലാൽ ഫാനിന്റെ കുറിപ്പ്"
date: 2022-10-16T14:01:06
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Ghoom ghoom song', 'mohanlal', 'monster', 'Vysakh', 'vysakh director']
author: "Beaumaris"
---

<strong>മാത്യു മാഞ്ഞൂരാൻ ലാലിസ്റ്റ് </strong>

മോൺസ്റ്റർ ലെ വീഡിയോ സോങ് ഇന്നലെ പുറത്തിറങ്ങിയപ്പോൾ, ചില പ്രത്യേക ആൾകാർ വല്ലാതെ ആസ്വസ്ഥരാവുന്നത് കണ്ടിരുന്നു. അറുപതു കഴിഞ്ഞ മോഹൻലാൽ നോടുള്ള കരുതൽ ആണോ എന്നറിയില്ല. എന്തായാലും ആ കരുതലിനോട് നന്ദി പറയുന്നു!!

Ghoom ghoom song ഇന്ന് സോഷ്യൽ മീഡിയ യിൽ ഉടനീളം വൈറൽ ആയിരിക്കുകയാണ്. ഫാമിലി ഓഡിയന്സിനും കുട്ടികൾക്കും ഇടയിൽ ഒക്കെ അത്യാവശ്യം നല്ലൊരു ഇമ്പാക്ട് ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്. ആദ്യ കാഴ്ചയിൽ ഇഷ്ടപെടാത്ത പലരും ഇപ്പോൾ റിപ്പീറ്റ് മോഡിൽ ആണെന്ന് പറയുന്നു.സോങിനെക്കാൾ ഉപരി ലാലേട്ടന്റെയും ജെസ് സ്വീജൻ എന്ന കുഞ്ഞു മിടുക്കിയുടെയും ഡാൻസ് സ്റ്റെപ്സ് ഇഷ്ടപ്പെട്ടവരാണ് കൂടുതൽ!!

https://youtu.be/0AZutR5ByM8

ഒരു മോഹൻലാൽ ഫാൻ എന്ന നിലയിൽ വളരെ സന്തോഷമാണ് തോന്നുന്നത്.തലമുറകൾക് ഇപ്പുറവും മോഹൻലാൽ ആൾക്കാരെ രസിപ്പിക്കുകയാണ്.മോൺസ്റ്റർ ൽ അതി ഭയങ്കര സ്റ്റെപ് കളോ ഒന്നുമല്ല ചെയ്യുന്നത്. പക്ഷേ മോഹൻലാലിൽ സ്വത സിദ്ധമായി അലിഞ്ഞ താളബോധം അദ്ദേഹം ചെയ്യുന്ന ഓരോ ചലനത്തിലും കൃത്യമായി blend ആവുകയാണ് !!

അദ്ദേഹത്തെ സംബന്ധിച്ച്, വേണമെങ്കിൽ ഡാൻസ് നമ്പേഴ്സും ഫൈറ്റ് സീൻസും ഒന്നും അധികം ഇല്ലാത്ത സിനിമകൾ ചൂസ് ചെയ്യാം. അല്ലെങ്കിൽ അത്തരം സീൻസ് ഒഴിവാക്കാൻ ആവശ്യപ്പെടാം. പക്ഷേ അത് ഒരിക്കലും അദ്ദേഹം ചെയ്യില്ല. മോൺസ്റ്റർ ന്റെഷൂട്ടിങ് എക്സ്പീരിയൻസുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് മോഹൻലാലിനെ കുറിച്ച് വൈശാഖ് പറഞ്ഞ വാചകമാണ് ഇതിനു ഉത്തരമായി പറയാനുള്ളത്

"മോൺസ്റ്റർ ചെയ്യുന്ന സമയത്ത്, അദ്ദേഹത്തിന് തീരെ സുഖമില്ലാത്ത ഒരു അവസ്ഥ ഉണ്ടായി.എങ്കിൽ പിന്നെ നാളെ എടുക്കാം എന്ന് പറഞ്ഞപ്പോൾ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് ഞാൻ എന്തായാലും ഇത് തീരുന്നത് വരെ ചെയ്യും എന്നാണ്. അതിനു ഒരുപാട് അർത്ഥങ്ങളുണ്ട്. ജീവിതം അവസാനിക്കും വരെ അദ്ദേഹം സിനിമയ്ക്ക് വേണ്ടി ഡെഡിക്കേറ്റ് ചെയ്ത് പെർഫോം ചെയ്യുമെന്നും പറയാം "!!

ആർത്തി കാശിനോട് ആണെന്നും, മോഹൻലാൽ ബിസിനസുകാരനാണെന്നും ചില കുബുദ്ധികൾ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. അതങ്ങനെ തന്നെ നിന്നോട്ടെ, ആരാധകർ മാത്രമല്ല മോഹൻലാലിനെ സ്നേഹിക്കുന്ന, ഒരു സിനിമയ്ക്ക് വേണ്ടിയെങ്കിലും അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം സഹകരിച്ചിട്ടുള്ളവർക്ക് അറിയാം അദേഹത്തിന്റെ സമർപ്പണ മനോഭാവത്തെ പറ്റി!

ശെരിയാണ്, അദേഹത്തിന്റെ ചില ഡെഡിക്കേഷൻസ് ഒരു പ്രയോജനവും ഇല്ലാതായി പോയിട്ടുണ്ട്. ട്രോൾ മെറ്റീരിയൽ ആയിട്ടുണ്ട്. പക്ഷേ അദ്ദേഹം ആ ആത്മ സമർപ്പണം ഇപ്പോഴും തുടരുന്നു. തീർച്ചയായും എന്നെങ്കിലും ഒരിക്കൽ ആ സമർപ്പണത്തിന്റെ ഫലം അദ്ദേഹത്തെ തേടിയെത്തും
**മാത്യു മാഞ്ഞൂരാൻ ലാലിസ്റ്റ്** മോൺസ്റ്റർ ലെ വീഡിയോ സോങ് ഇന്നലെ പുറത്തിറങ്ങിയപ്പോൾ, ചില പ്രത്യേക ആൾകാർ വല്ലാതെ ആസ്വസ്ഥരാവുന്നത് കണ്ടിരുന്നു. അറുപതു കഴിഞ്ഞ മോഹൻലാൽ നോടുള്ള കരുതൽ ആണോ എന്നറിയില്ല. എന്തായാലും ആ കരുതലിനോട് നന്ദി പറയുന്നു!! Ghoom ghoom song ഇന്ന് സോഷ്യൽ മീഡിയ യിൽ ഉടനീളം വൈറൽ ആയിരിക്കുകയാണ്. ഫാമിലി ഓഡിയന്സിനും കുട്ടികൾക്കും ഇടയിൽ ഒക്കെ അത്യാവശ്യം നല്ലൊരു ഇമ്പാക്ട് ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്. ആദ്യ കാഴ്ചയിൽ ഇഷ്ടപെടാത്ത പലരും ഇപ്പോൾ റിപ്പീറ്റ് മോഡിൽ ആണെന്ന് പറയുന്നു.സോങിനെക്കാൾ ഉപരി ലാലേട്ടന്റെയും ജെസ് സ്വീജൻ എന്ന കുഞ്ഞു മിടുക്കിയുടെയും ഡാൻസ് സ്റ്റെപ്സ് ഇഷ്ടപ്പെട്ടവരാണ് കൂടുതൽ!! https://youtu.be/0AZutR5ByM8 ഒരു മോഹൻലാൽ ഫാൻ എന്ന നിലയിൽ വളരെ സന്തോഷമാണ് തോന്നുന്നത്.തലമുറകൾക് ഇപ്പുറവും മോഹൻലാൽ ആൾക്കാരെ രസിപ്പിക്കുകയാണ്.മോൺസ്റ്റർ ൽ അതി ഭയങ്കര സ്റ്റെപ് കളോ ഒന്നുമല്ല ചെയ്യുന്നത്. പക്ഷേ മോഹൻലാലിൽ സ്വത സിദ്ധമായി അലിഞ്ഞ താളബോധം അദ്ദേഹം ചെയ്യുന്ന ഓരോ ചലനത്തിലും കൃത്യമായി blend ആവുകയാണ് !! അദ്ദേഹത്തെ സംബന്ധിച്ച്, വേണമെങ്കിൽ ഡാൻസ് നമ്പേഴ്സും ഫൈറ്റ് സീൻസും ഒന്നും അധികം ഇല്ലാത്ത സിനിമകൾ ചൂസ് ചെയ്യാം. അല്ലെങ്കിൽ അത്തരം സീൻസ് ഒഴിവാക്കാൻ ആവശ്യപ്പെടാം. പക്ഷേ അത് ഒരിക്കലും അദ്ദേഹം ചെയ്യില്ല. മോൺസ്റ്റർ ന്റെഷൂട്ടിങ് എക്സ്പീരിയൻസുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് മോഹൻലാലിനെ കുറിച്ച് വൈശാഖ് പറഞ്ഞ വാചകമാണ് ഇതിനു ഉത്തരമായി പറയാനുള്ളത് "മോൺസ്റ്റർ ചെയ്യുന്ന സമയത്ത്, അദ്ദേഹത്തിന് തീരെ സുഖമില്ലാത്ത ഒരു അവസ്ഥ ഉണ്ടായി.എങ്കിൽ പിന്നെ നാളെ എടുക്കാം എന്ന് പറഞ്ഞപ്പോൾ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് ഞാൻ എന്തായാലും ഇത് തീരുന്നത് വരെ ചെയ്യും എന്നാണ്. അതിനു ഒരുപാട് അർത്ഥങ്ങളുണ്ട്. ജീവിതം അവസാനിക്കും വരെ അദ്ദേഹം സിനിമയ്ക്ക് വേണ്ടി ഡെഡിക്കേറ്റ് ചെയ്ത് പെർഫോം ചെയ്യുമെന്നും പറയാം "!! ആർത്തി കാശിനോട് ആണെന്നും, മോഹൻലാൽ ബിസിനസുകാരനാണെന്നും ചില കുബുദ്ധികൾ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. അതങ്ങനെ തന്നെ നിന്നോട്ടെ, ആരാധകർ മാത്രമല്ല മോഹൻലാലിനെ സ്നേഹിക്കുന്ന, ഒരു സിനിമയ്ക്ക് വേണ്ടിയെങ്കിലും അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം സഹകരിച്ചിട്ടുള്ളവർക്ക് അറിയാം അദേഹത്തിന്റെ സമർപ്പണ മനോഭാവത്തെ പറ്റി! ശെരിയാണ്, അദേഹത്തിന്റെ ചില ഡെഡിക്കേഷൻസ് ഒരു പ്രയോജനവും ഇല്ലാതായി പോയിട്ടുണ്ട്. ട്രോൾ മെറ്റീരിയൽ ആയിട്ടുണ്ട്. പക്ഷേ അദ്ദേഹം ആ ആത്മ സമർപ്പണം ഇപ്പോഴും തുടരുന്നു. തീർച്ചയായും എന്നെങ്കിലും ഒരിക്കൽ ആ സമർപ്പണത്തിന്റെ ഫലം അദ്ദേഹത്തെ തേടിയെത്തും
