---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-04-04 15:44:07
draft: false
image: ''
like_count: 21737
share_count: 7383
tags:
- orgasm
- sex
- women
title: സ്ത്രീകളിലെ 8 സെന്‍സിറ്റീവ് പോയിന്റുകള്‍ അറിയൂ
view_count: 730530
---

ദാമ്പത്യ പ്രശ്‌നങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനകാരണം കിടപ്പറയിലെ അസ്വാരസ്യങ്ങളാണെന്ന് ഗവേഷകര്‍. കോടതിയിലെത്തുന്ന വിവാഹമോചനക്കേസുകളില്‍ പകുതിയിലേറെയും ഇത്തരത്തിലുള്ളതാണ്. എന്താണിതിനു കാരണം? ആരോഗ്യകരമായ ലൈംഗികതയെക്കുറിച്ചുള്ള അപൂര്‍ണ്ണമായ അറിവ്, നീലച്ചിത്രങ്ങളുടെ അതിപ്രസരം കൊണ്ടുണ്ടാകുന്ന അബദ്ധ ധാരണകള്‍, മറ്റ് സ്ത്രീകളുടെ ശരീരഭാഗങ്ങളുമായി ഇണയെ താരതമ്യം ചെയ്യുന്ന പ്രവണത ഇതെല്ലാമാണ് സെക്‌സ് ആസ്വാദ്യകരമാക്കാന്‍ കഴിയാത്തതിന്റെ കാരണങ്ങള്‍. പുരുഷന് ഏറ്റവുമധികം ആശയക്കുഴപ്പം സൃഷ്ടിക്കുന്ന ഒന്നാണ് ഇണയുടെ സംതൃപ്തി. അവള്‍ ഏത് അവസ്ഥയിലാണ് രതിമൂര്‍ച്ഛയിലേക്കെത്തുന്നത് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് പുരുഷന്‍ അജ്ഞനാണ്. ഇതിനു കാരണം സ്ത്രീ ശരീരത്തിലെ സെന്‍സിറ്റീവ് പോയിന്റുകളെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവില്ലായ്മയാണ്. സ്ത്രീകളിലെ 8 സെന്‍സിറ്റീവ് പോയിന്റുകള്‍ അറിയൂ… ആരോഗ്യകരമായ, ആനന്ദകരമായ ലൈംഗികത ആസ്വദിക്കാനും ദാമ്പത്യബന്ധത്തിന്റെ കെട്ടുറപ്പ് നിലനിര്‍ത്താനും കഴിയും. 1 പാദം വളരെ സെന്‍സിറ്റീവായ ഭാഗമാണ് പാദങ്ങള്‍. നിരവധി ഞരമ്പുകളുടെ അവസാനമായ പാദങ്ങളില്‍ മസാജ് ചെയ്യുന്നതും ചുംബിക്കുന്നതും സ്ത്രീയുടെ ലൈംഗികാവേശം ഇരട്ടിയാക്കുന്നു. 2 ചെവിയുടെ പിന്‍ഭാഗം സ്ത്രീ ശരീരത്തിലെ ഏറ്റവും സെന്‍സിറ്റീവായ ഭാഗമാണിത്. ഇവിടെ ഏല്‍ക്കുന്ന മൃദുസ്പര്‍ശനംപോലും സ്ത്രീയെ ഉത്തേജിതയാക്കും. കൈവിരലുകള്‍ക്കു പുറമേ നാവുകൊണ്ടു സ്പര്‍ശിക്കുന്നതും കീഴ്‌ച്ചെവിയില്‍ മൃദുവായി കടിക്കുന്നതുമെല്ലാം അതിവേഗം സ്ത്രീയെ സെക്‌സിനായി സജ്ജമാക്കും. 3 കഴുത്ത് കഴുത്തിലെ ഞരമ്പുകള്‍ സെന്‍സിറ്റീവായതുകൊണ്ട് കഴുത്തിലെ ചുംബനം ഞൊടിയിടയില്‍ സ്ത്രീയില്‍ വികാരം ഉണര്‍ത്തുന്നു. അനുഭൂതിയുടെ ലോകത്തേയ്ക്ക് അവളെ കൂട്ടുക്കൊണ്ടു പോകാന്‍ കഴുത്തിലൂടെയുള്ള കൈവിരല്‍ സഞ്ചാരത്തിനു കഴിയും. 4 മാറിടം പുരുഷനേറ്റവും പ്രിയം സ്ത്രീയുടെ മാറിടങ്ങളാണ്. മാറിടങ്ങള്‍ മൃദുവായി മസാജ് ചെയ്യുന്നതിലൂടെ സെക്‌സിന്റെ വഴിയിലേയ്ക്ക് സ്ത്രീയുടെ മനസ് സഞ്ചരിച്ചു തുടങ്ങും. മുലക്കണ്ണുകളെ ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ അവള്‍ അനുഭൂതിയുടെ കാണാക്കയങ്ങളിലെത്തുന്നു. 5 അടിവയര്‍ ഉദരഭാഗത്തേക്കാള്‍ അടിവയറാണ് സ്ത്രീയുടെ സെന്‍സിറ്റീവ് പോയിന്റ്. പൊക്കിള്‍ച്ചുഴിയ്ക്ക് താഴെ നല്‍കുന്ന ചുംബനങ്ങളും തഴുകലുകളും അവളേറെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു. 6 തുടകള്‍ തുടകളുടേയും കാല്‍മുട്ടുകളുടേയും പിറകുവശത്ത് മസാജ് ചെയ്യുന്നതും ചുംബിക്കുന്നതും സ്ത്രീയെ ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്നു. 7 നിതംബം നട്ടെല്ലും നിതംബവും തമ്മില്‍ ചേരുന്ന ഭാഗത്തെ സ്പര്‍ശനവും, ഇവിടെ മസാജ് ചെയ്യുന്നതും ചുംബിക്കുന്നതുമെല്ലാം സ്ത്രീയെ പുളകിതയാക്കുന്നു. 8 ജി. സ്‌പോട്ട് യോനിയുടെ ഉപരിഭാഗത്തുള്ള ജി സ്‌പോട്ടിനെ ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ മാത്രമേ സ്ത്രീയുടെ അനുഭൂതി പൂര്‍ണ്ണമാവുകയുള്ളൂ. ഇവിടെ വിരലുകള്‍ കൊണ്ട് മൃദുവായി മസാജ് ചെയ്യുന്നതിലൂടെ അവളെ സംഭോഗസന്നദ്ധയാക്കാം. സ്ത്രീയെ അറിയൂ…. ദാമ്പത്യം ആഘോഷമാക്കൂ