---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-15 09:00:09
draft: false
image: ''
like_count: 27064
share_count: 27869
tags:
- Karthik Subbaraj . Jigarthanda Double X
- Rajinikanth
title: ‘എ ഫന്റാസ്റ്റിക് പീസ് ഓഫ് ആർട്ട്:’ കാർത്തിക് സുബ്ബരാജിന്റെ ജിഗർതാണ്ഡ ഡബിൾ എക്സിനെ
  കുറിച്ച് രജനികാന്ത്
view_count: 1059378
---

2014-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ തമിഴ് ചിത്രം ജിഗർതണ്ട ഒരു വലിയ ഹിറ്റായി മാറുകയും ഗണ്യമായ ആരാധനാക്രമം ഉണ്ടാകുകയും ചെയ്തു. അതിന്റെ വിജയം വിവിധ ഭാഷകളിലേക്ക് ഒന്നിലധികം റീമേക്കുകളിലേക്ക് നയിച്ചു - കന്നഡ സിനിമ അതേ പേരിൽ റീമേക്ക് ചെയ്തു, തെലുങ്ക് സിനിമ ഗദ്ദലകൊണ്ട ഗണേഷ് എന്ന പേരിലും ബോളിവുഡ് അത് ബച്ചൻ പാണ്ഡെ എന്ന പേരിലും റീമേക്ക് ചെയ്തു. ഏതാണ്ട് ഒരു ദശാബ്ദത്തിനു ശേഷം ജിഗർതാണ്ഡയുടെ സംവിധായകൻ കാർത്തിക് സുബ്ബരാജ് അതിന്റെ തുടർഭാഗമായ ജിഗർതാണ്ഡ ഡബിൾ എക്‌സ് എന്ന പേരിൽ എത്തിയിരിക്കുന്നു. രാഘവ ലോറൻസും എസ് ജെ സൂര്യയും അഭിനയിച്ച ജിഗർതാണ്ഡ ഡബിൾ എക്‌സ് ദീപാവലിയോടനുബന്ധിച്ച് റിലീസ് ചെയ്യുകയും മികച്ച അഭിപ്രായം നേടുകയും ചെയ്തു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Karthik Subbaraj (@ksubbaraj)](https://www.instagram.com/p/CzoHfMVSVPe/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

കാർത്തിക് സുബ്ബരാജിന്റെ റോൾ മോഡൽ ആയ രജനികാന്തിന്റെ ശ്രദ്ധയും ഈ സിനിമ ആകർഷിച്ചു. ജിഗർതണ്ട ഡബിൾ എക്‌സ് കണ്ടതിന് ശേഷം ഒരു നീണ്ട അഭിനന്ദന കത്തുമായാണ് അദ്ദേഹം എത്തിയിരിക്കുന്നത്. “ജിഗർതാണ്ഡ ഡബിൾഎക്സ് ഒരു കുറുഞ്ഞി പൂവാണ് (കൊടൈക്കനാലിൽ 12 വർഷത്തിലൊരിക്കൽ പൂക്കുന്ന),” രജനികാന്ത് എഴുതി. “കാർത്തിക് സുബ്ബരാജ് ഒരു മികച്ച കലാസൃഷ്ടി സൃഷ്ടിച്ചു. തമിഴ് ആരാധകർ ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത രംഗങ്ങൾ അതിലുണ്ട്. രാഘവ ലോറൻസ് അഭിനയിച്ച രീതി എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തി, അദ്ദേഹം മികച്ച നടനാണോ മികച്ച സംവിധായകനാണോ എന്ന ചോദ്യത്തിന് എന്നെ പ്രേരിപ്പിച്ചു. ഇന്നത്തെ ഏറ്റവും മികച്ച പ്രകടനം എസ് ജെ സൂര്യയാണ്. ഈ സിനിമയിൽ അദ്ദേഹം ഒരു സപ്പോർട്ടിംഗ് റോളിലും വില്ലനായും ഒരു ഹാസ്യ കഥാപാത്രമായും അഭിനയിച്ചു. ഈ സിനിമയിലൂടെ സന്തോഷ് നാരായണൻ മികച്ച സംഗീതസംവിധായകനാണെന്ന് സ്വയം തെളിയിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു. രജനികാന്തിന്റെ ഈ നല്ല അഭിപ്രായത്തിൽ കാർത്തിക് സുബ്ബരാജ് മതിമറന്നു, ഏവരും കാണുന്നതിനായി അദ്ദേഹം തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം ഹാൻഡിൽ കത്ത് പങ്കിട്ടു. തലൈവർ പറഞ്ഞത് ... "എന്റെ സഹപ്രവർത്തകർക്ക് ....." ലവ് യു തലൈവാ." കാർത്തിക് സുബ്ബരാജ് രജനികാന്തിനെ തന്റെ റോൾ മോഡലായി കണക്കാക്കുന്നു.കാർത്തിക് സുബ്ബരാജും രജനികാന്തും ഒന്നിച്ച പേട്ട ഒരു വിജയ ചിത്രമായി മാറി. 1970 കളിൽ തമിഴ് സിനിമാ ചരിത്രത്തിലെ ആദ്യത്തെ കറുത്ത നിറമുള്ള സെലിബ്രിറ്റിയാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന നായകനെക്കുറിച്ചുള്ള ചിത്രമാണ് ജിഗർതാണ്ഡ ഡബിൾ എക്സ്. രജനികാന്തിന്റെ ആരാധകനെന്ന് സ്വയം വിശേഷിപ്പിക്കുന്ന കാർത്തിക് ഈ ചിത്രത്തിലൂടെ നടന് ആദരവ് അർപ്പിച്ചിരിക്കുകയാണ്.