---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2024-01-10 16:13:33
draft: false
image: ''
like_count: 52605
share_count: 29823
tags:
- aadujeevitham
- blessy
- first look poster
- prithviraj
title: ആടുജീവിതം ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റർ – എപിക് അതിജീവന ചിത്രത്തിലെ പൃഥ്വിരാജ് സുകുമാരന്റെ
  കിടിലൻ ലുക്ക് പ്രഭാസ് അനാവരണം ചെയ്തു
view_count: 1252676
---

പൃഥ്വിരാജ് സുകുമാരന്റെ അതിജീവന സാഹസികമായ ആടുജീവിതത്തിന്റെ ഏറ്റവും പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റർ ഇതാ! ബെന്യാമിന്റെ ആടുജീവിതം എന്ന നോവലിനെ ആസ്പദമാക്കി പ്രശസ്ത സംവിധായകൻ ബ്ലെസി സംവിധാനം ചെയ്ത മലയാള അതിജീവന നാടകം ദ ഗോട്ട് ലൈഫ് എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു. "പൃഥ്വിരാജിന്റെ #The Goat Life- അദമ്യമായ മനുഷ്യാത്മാവിന്റെ ഒരു യാത്രയുടെ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റർ അനാച്ഛാദനം ചെയ്തതിൽ ആവേശം തോന്നുന്നു!" എന്ന അടിക്കുറിപ്പോടെയാണ് റിബൽ സ്റ്റാർ പ്രഭാസ് തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം സ്റ്റോറിയിലൂടെ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റർ പുറത്തിറക്കിയത്. തന്റെ അറബ് തൊഴിലുടമയുടെ കൂലിപ്പണിക്കാരനും അടിമയുമായ നജീബ് എന്ന കഥാപാത്രത്തെയാണ് പൃഥ്വിരാജ് പോസ്റ്ററിൽ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. കനത്ത പരുക്കൻ, പരുക്കൻ ലുക്ക് കൊണ്ട് തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയാത്ത അവതാരത്തിൽ നടനെ കാണാം. സൗദി അറേബ്യൻ ഫാമിൽ കുടുങ്ങിയ കഥാപാത്രം പൊടിപിടിച്ച ശിരോവസ്ത്രവും കമ്പിളി വസ്ത്രവും ധരിച്ചിരിക്കുന്നതും കാണാം. തീവ്രമായ ലുക്കിലുള്ള നടനെ പ്രദർശിപ്പിക്കുന്ന പോസ്റ്റർ ഒരു യഥാർത്ഥ കഥയെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ഇതുവരെ കാണാത്ത അതിജീവന നാടകത്തിലേക്കുള്ള സൂചന നൽകുന്നു. മൊത്തത്തിൽ, പുതിയ പോസ്റ്റർ ഈ ഇതിഹാസ അതിജീവന സിനിമ കാണാൻ പ്രേക്ഷകരെ കൂടുതൽ ആകാംക്ഷാഭരിതരാക്കുന്നു, അത് നിങ്ങളെ സീറ്റിൽ പിടിച്ചിരുത്തുമെന്നു ഉറപ്പാണ്!  **ആടുജീവിതം നിർമ്മിച്ചത് എന്നെ ശാരീരികമായും മാനസികമായും പരിമിതികളിലേക്ക് തള്ളിവിട്ടെന്ന് പൃഥ്വിരാജ് സുകുമാരൻ** നേരത്തെ കണ്ടതുപോലെ, നജീബ് എന്ന കഥാപാത്രത്തിലേക്ക് കടക്കാൻ പൃഥ്വിരാജ് വലിയ രൂപമാറ്റത്തിന് വിധേയനായിരുന്നു. തന്റെ അനുഭവത്തെക്കുറിച്ച് പറയുമ്പോൾ, ആടുജീവിതം 'ശാരീരികമായും മാനസികമായും തന്റെ പരിധികൾ മറികടക്കേണ്ടി വന്നതിനാൽ നിർമ്മിക്കാൻ ഏറ്റവും ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ചിത്രങ്ങളിലൊന്നാണ്' എന്ന് താരം വെളിപ്പെടുത്തി. "ആട് ജീവിതം നിർമ്മിക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ഒരു സിനിമയാണെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു, സിനിമയുടെ നിർമ്മാണത്തിലുടനീളം ഞാൻ അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന വെല്ലുവിളികളെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് പൂർണ്ണമായി അറിയാം," അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. നജീബ് എന്ന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കാൻ താൻ അഞ്ച് വർഷം ചെലവഴിച്ചതായി താരം വെളിപ്പെടുത്തി. ഒരു ആർട്ട് മൂവി എന്നതിലുപരി വാണിജ്യ ചിത്രമെന്ന നിലയിൽ തരംതിരിക്കാൻ ആവശ്യമായ എല്ലാ ഘടകങ്ങളും ആടുജീവിതത്തിലുണ്ടെന്ന് താരം നേരത്തെ സൂചിപ്പിച്ചിരുന്നു. **ആടുജീവിതം ട്രെയിലർ** https://youtu.be/cczDklKBVnk നേരത്തെ ചോർന്ന ട്രെയിലർ അനുസരിച്ച്, സൗദി അറേബ്യയിലെ മരുഭൂമിയിൽ കുടുങ്ങിയ അടിമയായി പൃഥ്വിരാജിനെ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയാത്ത രൂപത്തിൽ കാണാം. അമല പോൾ നായികയായി എത്തുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയിലറിൽ നജീബ് എന്ന കഥാപാത്രത്തെ പൃഥ്വിരാജ് മികച്ച രീതിയിൽ പകർത്തിയിട്ടുണ്ട്. അക്കാദമി അവാർഡ് ജേതാക്കളായ എ ആർ റഹ്മാൻ, റസൂൽ പൂക്കുട്ടി എന്നിവരുടെ സംഗീത രചനയും ശബ്ദ രൂപകൽപ്പനയും ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ ആകർഷകമായ മറ്റു ഘടകങ്ങൾ . സുനിൽ കെ എസ് ഛായാഗ്രഹണം നിർവ്വഹിച്ചപ്പോൾ ചിത്രത്തിന്റെ എഡിറ്റിംഗ് എ ശ്രീകർ പ്രസാദാണ് നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത്.