---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2024-01-18 06:16:38
draft: false
image: ''
like_count: 7466
share_count: 2969
tags:
- aadu jeevitham
- blessy
- Prithviraj Sukumaran
- second look
title: ആട് ജീവിതത്തിന്റെ സെക്കന്റ് ലുക്ക് പുറത്തുവിട്ട് രൺവീർ സിംഗ്.
view_count: 156572
---

മലയാളികൾ ഏറെ കാത്തിരിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് ബ്ലെസിയുടെ ‘ആടുജീവിതം’. ബെന്യാമിന്‍റെ പ്രശസ്ത നോവലിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കി വര്‍ഷങ്ങളുടെ പരിശ്രമങ്ങള്‍ക്കും പ്രതിസന്ധികള്‍ക്കും ഒടുവില്‍ ചിത്രം റിലീസിന് തയ്യാറാക്കുകയാണ് . ഒരുപക്ഷെ മലയാളസിനിമയുടെ ചരിത്രത്തില്‍ ഇത്രയും നീണ്ട ഷെഡ്യൂളുകൾ ഉണ്ടായ ചിത്രം വേറെ ഉണ്ടാകില്ല എന്നുതന്നെ പറയാം. 160 ലേറെ ദിവസങ്ങളാണ് ചിത്രീകരണത്തിനായി വേണ്ടിവന്നതെങ്കിലും നാലര വര്‍ഷത്തോളം കാത്തിരിക്കേണ്ടിവന്നു. ജോർദാനിലും സഹാറയിലും അൾജീരിയയിലും എല്ലാമായി ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രത്തിന്റെ ഫൈനല്‍ ഷെഡ്യൂള്‍ റാന്നിയില്‍ ആയിരുന്നു. സൗദി അറേബ്യയിലെ ഇന്ത്യന്‍ കുടിയേറ്റ തൊഴിലാളിയായ നജീബ് എന്ന കഥാപാത്രത്തെയാണ് ചിത്രത്തില്‍ പൃഥ്വി അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. എ.ആര്‍. റഹ്‌മാനാണ് ചിത്രത്തിന് സംഗീതം നിര്‍വഹിക്കുന്നത്. ഇപ്പോൾ ആട് ജീവിതത്തിന്റെ സെക്കന്റ് ലുക്ക് പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുകയാണ് ബോളിവുഡ് നടനായ രൺവീർ സിംഗ് നജീബ് എന്ന കഥാപാത്രത്തിലേക്ക് കടക്കാൻ പൃഥ്വിരാജ് വലിയ രൂപമാറ്റത്തിന് വിധേയനായിരുന്നു. തന്റെ അനുഭവത്തെക്കുറിച്ച് പറയുമ്പോൾ, ആടുജീവിതം ‘ശാരീരികമായും മാനസികമായും തന്റെ പരിധികൾ മറികടക്കേണ്ടി വന്നതിനാൽ നിർമ്മിക്കാൻ ഏറ്റവും ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ചിത്രങ്ങളിലൊന്നാണ്’ എന്ന് താരം വെളിപ്പെടുത്തി. “ആട് ജീവിതം നിർമ്മിക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ഒരു സിനിമയാണെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു, സിനിമയുടെ നിർമ്മാണത്തിലുടനീളം ഞാൻ അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന വെല്ലുവിളികളെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് പൂർണ്ണമായി അറിയാം,” അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. നജീബ് എന്ന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കാൻ താൻ അഞ്ച് വർഷം ചെലവഴിച്ചതായി താരം വെളിപ്പെടുത്തി. ഒരു ആർട്ട് മൂവി എന്നതിലുപരി വാണിജ്യ ചിത്രമെന്ന നിലയിൽ തരംതിരിക്കാൻ ആവശ്യമായ എല്ലാ ഘടകങ്ങളും ആടുജീവിതത്തിലുണ്ടെന്ന് താരം നേരത്തെ സൂചിപ്പിച്ചിരുന്നു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Ranveer Singh (@ranveersingh)](https://www.instagram.com/p/C2MyJMxs2HR/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

തന്റെ അറബ് തൊഴിലുടമയുടെ കൂലിപ്പണിക്കാരനും അടിമയുമായ നജീബ് എന്ന കഥാപാത്രത്തെയാണ് പൃഥ്വിരാജ് പോസ്റ്ററിൽ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. കനത്ത പരുക്കൻ, പരുക്കൻ ലുക്ക് കൊണ്ട് തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയാത്ത അവതാരത്തിൽ നടനെ കാണാം. സൗദി അറേബ്യൻ ഫാമിൽ കുടുങ്ങിയ കഥാപാത്രം പൊടിപിടിച്ച ശിരോവസ്ത്രവും കമ്പിളി വസ്ത്രവും ധരിച്ചിരിക്കുന്നതും കാണാം. തീവ്രമായ ലുക്കിലുള്ള നടനെ പ്രദർശിപ്പിക്കുന്ന പോസ്റ്റർ ഒരു യഥാർത്ഥ കഥയെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ഇതുവരെ കാണാത്ത അതിജീവന നാടകത്തിലേക്കുള്ള സൂചന നൽകുന്നു. മൊത്തത്തിൽ, പുതിയ പോസ്റ്റർ ഈ ഇതിഹാസ അതിജീവന സിനിമ കാണാൻ പ്രേക്ഷകരെ കൂടുതൽ ആകാംക്ഷാഭരിതരാക്കുന്നു, അത് നിങ്ങളെ സീറ്റിൽ പിടിച്ചിരുത്തുമെന്നു ഉറപ്പാണ്!