---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-07-13 05:45:19
draft: false
image: ''
like_count: 89120
share_count: 39199
tags:
- Aalmara Kaakka The Poetic Theppu
- Jakes Bejoy
- kunchacko boban
- Lyrical
- padmini
- Senna Hegde
title: കാക്ക പാട്ടുമായി ചാക്കോച്ചൻ, പദ്മിനി'യിലെ മൂന്നാമത്തെ ​ഗാനം പുറത്തിറങ്ങി !
  ചിത്രം ഉടൻ തീയറ്ററുകളിൽ
view_count: 1733744
---

**കാക്ക പാട്ടുമായി ചാക്കോച്ചൻ, പദ്മിനി'യിലെ മൂന്നാമത്തെ ​ഗാനം പുറത്തിറങ്ങി ! ചിത്രം ഉടൻ തീയറ്ററുകളിൽ** [embed]https://youtu.be/jkgqwl9cIXI[/embed] കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന 'പദ്മിനി'യിലെ രണ്ടാമത്തെ ​ഗാനമായ 'ആൽമര കാക്ക' റിലീസ് ചെയ്തു. മനു മൻജിത്തിന്റെ വരികൾക്ക് ജെക്ക്സ് ബിജോയിയാണ് സം​ഗീതം പകർന്നിരിക്കുന്നത്. അഖിൽ ജെ ചന്ദ് ആലപിച്ച ​ഗാനം 'സരി​ഗമ മലയാളം' എന്ന യൂ ട്യൂബ് ചാനലിലൂടെയാണ് പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുന്നത്. നേരത്തെ പുറത്തുവിട്ട 'ലവ് യു മുത്തേ...' വലിയ രീതിയിൽ പ്രേക്ഷക പ്രീതി നേടിയിരുന്നു. ട്രെയിലറിനും മികച്ച അഭിപ്രായങ്ങളാണ് ലഭിക്കുന്നത്. സെന്ന ഹെഗ്‌ഡേ സംവിധാനം നിർവ്വഹിച്ച ചിത്രം ജൂലൈ 14 മുതൽ തീയറ്ററുകളിലെത്തും. ഗൾഫ് രാജ്യങ്ങളിൽ ചിത്രം ജൂലൈ 21നു എത്തും. അപർണ ബാലമുരളി, വിൻസി അലോഷ്യസ്, മഡോണ സെബാസ്റ്റ്യൻ എന്നീ മൂന്ന് നായികമാരുള്ള ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥ ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത് ദീപു പ്രദീപാണ്. 'കുഞ്ഞിരാമായണം', 'എബി', 'കൽക്കി', 'കുഞ്ഞെൽദോ' എന്നീ ചിത്രങ്ങൾക്ക് ശേഷം'ലിറ്റിൽ ബിഗ് ഫിലിംസ്'ന്റെ ബാനറിൽ സുവിൻ കെ.വർക്കി, പ്രശോഭ് കൃഷ്ണ എന്നിവർ ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. ശ്രീരാജ് രവീന്ദ്രൻ ഛായാഗ്രഹണം നിർവഹിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ചിത്രസംയോജനം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത് മനു ആന്റണിയാണ്. എക്സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ: വിനീത് പുല്ലുടൻ, പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ: മനോജ് പൂങ്കുന്നം, കലാസംവിധാനം: ആർഷാദ് നക്കോത്, മേക്കപ്പ്: രഞ്ജിത്ത് മണലിപ്പറമ്പ്, വസ്ത്രാലങ്കാരം: ഗായത്രി കിഷോർ, സ്റ്റിൽസ്: ഷിജിൻ പി രാജ്, ചീഫ് അസ്സോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ: വിഷ്ണു ദേവ്, ശങ്കർ ലോഹിതാക്ഷൻ, പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യൂട്ടീവ്: ഉണ്ണി പൂങ്കുന്നം, ഷിന്റോ ഇരിഞ്ഞാലക്കുട, വിതരണം: സെൻട്രൽ പിക്ചേഴ്സ് റിലീസ്, മാർക്കറ്റിങ് ഡിസൈൻ: പപ്പറ്റ് മീഡിയ, പി.ആർ & ഡിജിറ്റൽ മാർക്കറ്റിംഗ്: വൈശാഖ് വടക്കേവീട്, ജിനു അനിൽകുമാർ, പിആർഒ: എ എസ് ദിനേശ് എന്നിവരാണ് മറ്റ് അണിയറ പ്രവർത്തകർ.