---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-10-05 07:40:39
draft: false
image: ''
like_count: 31763
share_count: 16017
tags:
- 96 movie
- thrisha
- Vijay Sethupathi
title: 96 സിനിമയുടെ 4 വർഷങ്ങൾ
view_count: 871319
---

**96 സിനിമയുടെ 4 വർഷങ്ങൾ**

### **Abhijith AK**

96 സിനിമയിൽ എനിക്ക് ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെട്ട സീനുകളിൽ ഒന്ന്.... ജാനു കഴിച്ച പ്ലേറ്റിൽ തന്നെ ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്ന റാം. ആ സമയത്ത് കാറ്റുപോലെ ഒഴുകി വരുന്ന വയലിൻ കൊണ്ട് ചെത്തിയെടുത്ത ഒരു ബാക്ഗ്രൗണ്ട് സ്‌കോർ . ഇപ്പോഴും ആ സീൻ കാണുമ്പോൾ തോന്നും റാമിന് ആ ഭക്ഷണം ആസ്വദിച്ചു കഴിക്കുവാൻ കഴിയുമോ ഒരുപാട് സ്നേഹിക്കുന്ന ആളുടെ അടുത്ത് ഇരിക്കുവാനും ഒന്നിച്ച് ഭക്ഷണം കഴിക്കാനും അവളുടെ പ്ലേറ്റിൽ തന്നെ അത് ഷെയർ ചെയ്ത് കഴിക്കാനും കഴിഞ്ഞ ആ നിമിഷം ഒരു പക്ഷേ അയാളെ ഒരു മായിക ലോകത്ത് എത്തിച്ചിരിക്കും അങ്ങനെയെങ്കിൽ അത് ആസ്വദിച്ചു കഴിച്ചിട്ടുണ്ടാവും. പക്ഷേ തനിക്ക് സ്വന്തം ആക്കാൻ കഴിയാതിരുന്ന സ്വന്തം ആക്കാൻ ഒരുപാട് ആഗ്രഹിച്ച ഇനി സ്വന്തമാകില്ല എന്ന് ഉറപ്പ് ഉള്ള ആളുടെ കൂടെ ഇരുന്നു ഭക്ഷണം കഴിക്കുമ്പോൾ അത് എത്രത്തോളം അയാൾക്ക് ആസ്വദിക്കാൻ കഴിയും നഷ്ടബോധം വേട്ടയാടുന്ന മനസ്സുമായി അത് ആസ്വദിച്ചു കഴിക്കുവാൻ കഴിയില്ലായിരിക്കും. കിട്ടില്ല എന്ന് ഉറപ്പ് ഉള്ള കാമുകിയെ മനസ്സിൽ ആലോചിച്ചു ഇനി ഉള്ള വരികൾ വായിക്കുക. ഒന്ന് ആലോചിച്ചു നോക്കൂ 96 എന്ന ഭ്രാന്തമായ സിനിമ രണ്ടുപേർക്കും പരസ്പരം ഇഷ്ടം ആയിരുന്നു ഒന്നിക്കുവാൻ കഴിഞ്ഞില്ല വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം കണ്ടുമുട്ടുന്നു ഒന്നിച്ച് ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നു ,നൈറ്റ് വാക്ക്, പിന്നീട് ബൈക്കിലും കാറിലും ഒന്നിച്ചുള്ള യാത്ര. പിന്നീട് താൻ ഒറ്റയ്ക്ക് താമസിക്കുന്ന വീട്ടിലേക്ക് അവള് വരുന്നു. ഒന്നിച്ച് ഒരു മുറിയിൽ ചിലവഴിച്ച നിമിഷങ്ങൾ ഒരുപാട് ആഗ്രഹിച്ച കാമുകി ഉറങ്ങി കിടക്കുമ്പോൾ അവളുടെ സൗന്ദര്യം ആസ്വദിച്ച് നിൽക്കുന്ന കാമുകൻ. മറ്റുള്ളവരെക്കൊണ്ട് പലതവണ പറഞ്ഞിട്ടും പാടിതരാത്ത ഗാനം തനിക്ക് വേണ്ടി താൻ മാത്രമുള്ളപ്പോൾ കേൾക്കാൻ കഴിഞ്ഞ നിമിഷം . ഏറ്റവും അവസാനം അവർ ഒന്നിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ ആ പ്രണയം പറയുന്ന സീൻ എങ്ങനെ ആവും എന്ന് നഷ്ടപ്പെട്ട കാമുകിയുടെ ഇമാജിനേഷനിൽ തന്നെ കേൾക്കുന്ന കാമുകൻ.ആർക്കുമാർക്കും ശല്യമാകാതെ അവളുടെ കല്യാണവും കൂടി അവസാനം അവളെ അവളുടെ ജീവിതത്തിലേക്ക് തന്നെ ഭദ്രമായി മടക്കി അയക്കുന്ന കാമുകൻ. https://youtu.be/b3-lyX9O6kY ആസിഡ് ഒഴിക്കുമ്പോഴും കഴുത്ത് അറുത്ത് കൊല്ലുമ്പോഴും നിസ്സഹായതയെ തേപ്പ് എന്ന് പറഞ്ഞു അവഹേളിക്കുമ്പോഴും നഷ്ടപ്പെടുന്നത് പ്രണയം എന്ന വാക്കിൻ്റെ മഹത്വം തന്നെയാണ്.ഒരു കുഞ്ഞിനെ മടിയിൽ ഇരുത്തി കൊഞ്ചിക്കുന്നതും ഒരു പെണ്ണിൻ്റെ പിന്നാലെ നടക്കുന്നതും ഭയം ഉളവാക്കുന്ന ഒന്നായി ഇന്നത്തെ കാലത്ത് മാറി.പ്രണയം പ്രതികാരം ആയി മാറി എങ്കിൽ നമുക്ക് അതിനെ പ്രണയം എന്ന് വിളിക്കുവാൻ കഴിയുമോ.ആരുടേയും ഓർമകൾ വേട്ടയാടുന്നില്ല.വാർഷികം ആയത് കൊണ്ട് പോസ്റ്റ് ചെയ്തു????96. https://youtu.be/Ez2q-gXPe3Y