---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-09-07 14:28:36
draft: false
image: ''
like_count: 152459
share_count: 29033
tags:
- natchathiram nagargirathu
- paa ranjit
title: വരും കാലത്ത് ഏറ്റവും അധികം ചർച്ച ചെയ്യാൻ പോകുന്ന ഒരു പാ രഞ്ജിത്ത് ചിത്രം
view_count: 1986614
---

**Abhi Yearning** വരും കാലത്ത് ഏറ്റവും അധികം ചർച്ച ചെയ്യാൻ പോകുന്ന ഒരു പാ രഞ്ജിത്ത് ചിത്രം.പേർസണലി ഗംഭീരമായ സൃഷ്ടിയാണ് Natchathiram Nagargirathu.ഇന്നേവരെ പ്രണയത്തിൽ പറയാത്ത പല കാര്യങ്ങളും സിനിമാ പറഞ്ഞു വെക്കുന്നുണ്ട്.ഡെഫിനിഷൻ ലവ് ഈസ് പൊളിറ്റിക്സ് എന്നാണ്.പ്രണയത്തിൽ കാലാകാലങ്ങളിൽ പറഞ്ഞു പോകുന്ന സ്ഥിരം ക്ളീഷേ സംഗതികൾ അല്ലിവിടെ ചർച്ച ചെയ്യുന്നത് .ഇവിടെ ലെസ്ബിയൻ പ്രണയമുണ്ട് ഒരു ഗേ പ്രണയമുണ്ട്, ട്രാൻസ്വുമണിന്റെ പ്രണയമുണ്ട്. പ്രണയത്തിലേ പല അവസ്ഥകളെ അതിന്റെ എല്ലാ പൊരുത്തകേടുകളും സഹിതം സിനിമാ കാണിച്ചു തരുന്നുണ്ട്.. അതിന്റെ ഏറ്റവും തീവ്രതയിൽ കാണിച്ചു തരുന്നുണ്ട്! കാളിദാസിന്റെ പെർഫോമൻസ് എങ്ങനെ അവുടെ മാത്രം ഇത്രയും ഗംഭീരമായി മാറുന്നത്. നായികയും വല്ലാത്ത അട്രാക്റ്റഡ് ആണ്‌ ആ കഥാപാത്രം ഡിസൈൻ ചെയ്തിരിക്കുന്ന രീതി.. ഇത് എല്ലാത്തരം പ്രേക്ഷകർക്കും സ്വീകാര്യമായ ഒരു സിനിമയല്ല, സിനിമ ആവശ്യപ്പെടുന്ന ലാഗ് വളരെ സിനിമയുടെ പല ഭാഗങ്ങളിലും കൃത്യമായി രീതിയിൽ ഉണ്ട്‌. ഒരു 20 വയസ്സിനും 30 വയസ്സിനും ഇടയിലുള്ള യുവതി -യുവാക്കൾക്ക് മസ്റ്റ് വാച്ച് ആണ് സിനിമാ..പൊളിറ്റിക്കൽ കറക്റ്റ് പൊട്ടുന്നിടത്ത് തന്നെ കൂട്ടിച്ചേർക്കണം എന്ന് പറയുന്ന രംഗമൊക്കെ അബ്സല്യൂട്ട് ബ്രില്യന്റ് ആണ്‌.പ്രണയത്തിൽ കടന്നുവരുന്ന ജാതിയും മതവും നിറവും പ്രായവും പൊസസീവ്നെസ്സും, സംശയവും, മുൻകാല പ്രണയവും, തെറ്റായ പല ച്ചിന്തകളും ശരിയെന്ന് തോന്നുന്ന ചിന്തകളും പച്ചക്ക് പൊളിച്ച് കീറുന്നുണ്ട് പാരഞ്ജിത്ത്. പ്രണയം തോന്നുന്ന പെണ്ണിനോട് ദിവ്യ പ്രണയമെന്ന വിധം അവളുടെ വെർജിനിറ്റി ചോദിക്കുന്ന നായകന് നായിക കൊടുക്കുന്ന മറുപടി ഒക്കെ ശക്തമാണ്! അവസാനത്തോട് അടുക്കുമ്പോൾ കൂടുതൽ പ്രേക്ഷകരെ സിനിമയോട് ബന്ധിപ്പിക്കാൻ എന്നവിധം കാണിച്ച് വെച്ച ഒരു സംഭവം മാത്രം അല്പമേറെ ബോറിങ് ആയിരുന്നു! കാലങ്ങളായി പറഞ്ഞുവെച്ച പ്രണയ സിനിമകളുടെ പൊളിച്ചടുക്കൽ തന്നെയാണ് നാച്ച്ചതിരം നാഗാർഗിരത്.