---
title: "രവീന്ദ്രൻമാഷ് അന്തരിച്ചു ഇത്ര കൊല്ലത്തിനു ശേഷം ഇത്തരം വില കുറഞ്ഞ കമൻ്റുകൾ എന്തിനെന്ന് പിടി കിട്ടുന്നില്ല"
date: 2022-09-22T09:09:07
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Gautam R', 'raveendran mash', 'yeshudas']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Gautam R</strong>

രവീന്ദ്രൻ സംഗീതം കൊണ്ട് സർക്കസ് കാണിച്ചു എന്ന് പി ജയചന്ദ്രൻ ഒരു അനുമോദന ചടങ്ങിനിടെ പറഞ്ഞു എന്ന വാർത്ത കണ്ട അമ്പരപ്പ് ഇനിയും മാറിയിട്ടില്ല. മലയാള സിനിമാ സംഗീതത്തിൽ എന്നല്ല, രവീന്ദ്രൻ മാഷെ പോലെ സംഗീതത്തെ ഇത്രത്തോളം ആഴത്തിൽ അറിഞ്ഞ വിദ്വാന്മാർ ലോകത്ത് തന്നെ വിരളമായിരിക്കും. സുന്ദരി സുന്ദരി ഒന്നൊരുങ്ങി വാ എന്ന തട്ടുപൊളിപ്പൻ പാട്ട് ചെയ്ത അതേ മാഷ് തന്നെയാണ്, ഒറിജിനലിന് ശേഷം ഇന്ന് വരെ ആരു പാടിയാലും തൃപ്തി വരാത്ത "ഏഴ് സ്വരങ്ങളും" ചിട്ടപ്പെടുത്തിയത്. യേശുദാസിൻ്റെ കാലം കഴിഞ്ഞു എന്ന് എഴുതി തള്ളിയ സമയത്ത് ആണ് ഹരിമുരളീരവവും ഗംഗേ എന്ന പാട്ടും സമ്മാനിച്ചത്. ഇന്നും "മാമാങ്കം പലകുറി കൊണ്ടാടി" എന്ന പാട്ട് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ശബ്ദത്തിൽ കേട്ടാലേ തൃപ്തി ആവുകയുള്ളൂ. കാര്യം കർണാടക സംഗീതത്തിൽ അധിഷ്ഠിതമായി സംഗീതം നൽകിയപ്പോഴും അവയെല്ലാം ജനപ്രിയവും ആയിരുന്നു, ഇന്നും സാധാരണക്കാർ വരെ ഏറ്റു പാടുന്നവയും ആണ്. ജയചന്ദ്രൻ ആണ് മാസ്റ്ററെ യേശുദാസിന് പരിചയപ്പെടുത്തി അവസരം നേടി കൊടുത്തത് എന്നും പറയുകയുണ്ടായി. മാഷിൻ്റെ എത്രയോ ഇൻ്ററവ്യുകളിൽ നിന്ന് നമുക്കറിയാം ഇത് ശരിയല്ല എന്ന്. അന്തരിച്ചു ഇത്ര കൊല്ലത്തിനു ശേഷം ഇത്തരം വില കുറഞ്ഞ കമൻ്റുകൾ എന്തിനെന്ന് പിടി കിട്ടുന്നില്ല. ശബ്ദ സൗകുമാര്യം ഇന്നും ആവോളം ഉള്ള ഭാവ ഗായകൻ എന്തിൻ്റെ പുറത്താണ് ഇത് പറഞ്ഞത് എങ്കിലും എവിടെയോ അദ്ദേഹതിനോടുള്ള ഇഷ്ടത്തിന് എവിടെയോ ഒരു കോട്ടം തട്ടിയത് പോലെ
**Gautam R** രവീന്ദ്രൻ സംഗീതം കൊണ്ട് സർക്കസ് കാണിച്ചു എന്ന് പി ജയചന്ദ്രൻ ഒരു അനുമോദന ചടങ്ങിനിടെ പറഞ്ഞു എന്ന വാർത്ത കണ്ട അമ്പരപ്പ് ഇനിയും മാറിയിട്ടില്ല. മലയാള സിനിമാ സംഗീതത്തിൽ എന്നല്ല, രവീന്ദ്രൻ മാഷെ പോലെ സംഗീതത്തെ ഇത്രത്തോളം ആഴത്തിൽ അറിഞ്ഞ വിദ്വാന്മാർ ലോകത്ത് തന്നെ വിരളമായിരിക്കും. സുന്ദരി സുന്ദരി ഒന്നൊരുങ്ങി വാ എന്ന തട്ടുപൊളിപ്പൻ പാട്ട് ചെയ്ത അതേ മാഷ് തന്നെയാണ്, ഒറിജിനലിന് ശേഷം ഇന്ന് വരെ ആരു പാടിയാലും തൃപ്തി വരാത്ത "ഏഴ് സ്വരങ്ങളും" ചിട്ടപ്പെടുത്തിയത്. യേശുദാസിൻ്റെ കാലം കഴിഞ്ഞു എന്ന് എഴുതി തള്ളിയ സമയത്ത് ആണ് ഹരിമുരളീരവവും ഗംഗേ എന്ന പാട്ടും സമ്മാനിച്ചത്. ഇന്നും "മാമാങ്കം പലകുറി കൊണ്ടാടി" എന്ന പാട്ട് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ശബ്ദത്തിൽ കേട്ടാലേ തൃപ്തി ആവുകയുള്ളൂ. കാര്യം കർണാടക സംഗീതത്തിൽ അധിഷ്ഠിതമായി സംഗീതം നൽകിയപ്പോഴും അവയെല്ലാം ജനപ്രിയവും ആയിരുന്നു, ഇന്നും സാധാരണക്കാർ വരെ ഏറ്റു പാടുന്നവയും ആണ്. ജയചന്ദ്രൻ ആണ് മാസ്റ്ററെ യേശുദാസിന് പരിചയപ്പെടുത്തി അവസരം നേടി കൊടുത്തത് എന്നും പറയുകയുണ്ടായി. മാഷിൻ്റെ എത്രയോ ഇൻ്ററവ്യുകളിൽ നിന്ന് നമുക്കറിയാം ഇത് ശരിയല്ല എന്ന്. അന്തരിച്ചു ഇത്ര കൊല്ലത്തിനു ശേഷം ഇത്തരം വില കുറഞ്ഞ കമൻ്റുകൾ എന്തിനെന്ന് പിടി കിട്ടുന്നില്ല. ശബ്ദ സൗകുമാര്യം ഇന്നും ആവോളം ഉള്ള ഭാവ ഗായകൻ എന്തിൻ്റെ പുറത്താണ് ഇത് പറഞ്ഞത് എങ്കിലും എവിടെയോ അദ്ദേഹതിനോടുള്ള ഇഷ്ടത്തിന് എവിടെയോ ഒരു കോട്ടം തട്ടിയത് പോലെ
