---
title: "അഞ്ചാം പാതിരയ്ക്ക് ശേഷം മിഥുൻ മാനുവൽ തോമസ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ജയറാം നായകനാകുന്ന ‘എബ്രഹാം ഓസ്‌ലർ ‘ന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി"
date: 2024-01-03T15:11:43
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['abraham ozler', 'Anaswara Rajan', 'arjun ashokan', 'Jayaram', 'midhun manuel thomas', 'Official Trailer']
author: "Beaumaris"
---

അഞ്ചാം പാതിരയ്ക്ക് ശേഷം മിഥുൻ മാനുവൽ തോമസ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ജയറാം നായകനാകുന്ന ‘എബ്രഹാം ഓസ്‌ലർ ‘ എന്ന സിനിമയുടെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി.

https://youtu.be/txNRa0Qpu4A

ഏറെക്കാലമായി മലയാളത്തിൽ ഹിറ്റുകൾ ഇല്ലാത്ത ജയറാമിൽ നിന്നും പ്രേക്ഷകർ ഏറെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന ഒരു ചിത്രമായിരിക്കും ഇത്. അഞ്ചാംപാതിര എന്ന സൂപ്പർ ത്രില്ലറിന് ശേഷം മിഥുൻ മാനുവൽ തോമസ് സംവിധാനം ചെയുന്ന ചിത്രമാണ് എബ്രഹാം ഓസ്‌ലർ. മെഡിക്കല്‍ ത്രില്ലര്‍ വിഭാഗത്തില്‍പ്പെടുന്ന ഈ ചിത്രത്തില്‍ അബ്രഹാം ഓസ്ലര്‍എന്ന കേന്ദ്ര കഥാപാത്രത്തെ ജയറാമാണ് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. അത്യന്തം സസ്പെന്‍സും ദുരൂഹതകളും നിറഞ്ഞ ഈ ചിത്രം പൂര്‍ണ്ണമായും ക്രൈം ത്രില്ലറാണ്.

അര്‍ജുന്‍ അശോകന്‍, ജഗദീഷ്. ദിലീഷ് പോത്തന്‍,അര്‍ജുന്‍ നന്ദകുമാര്‍. അനശ്വരരാജന്‍. ആര്യ സലിം. സെന്തില്‍ കൃഷ്ണ, അസീം ജമാല്‍ എന്നിവരും പ്രധാന താരങ്ങളാണ്.തിരക്കഥ ഡോ. രണ്‍ധീര്‍ കൃഷ്ണ. സംഗീതം മിഥുന്‍ മുകുന്ദ്. ഛായാഗ്രഹണം - തേനി ഈശ്വര്‍, എഡിറ്റിംഗ് - സൈജു ശ്രീധര്‍, കലാസംവിധാനം - ഗോകുല്‍ദാസ്, എക്‌സിക്കുട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസര്‍ - ജോണ്‍ മന്ത്രിക്കല്‍.ലൈന്‍ പ്രെഡ്യൂസര്‍ - സുനില്‍ സിംഗ്, പ്രൊഡക്ഷന്‍ എക്‌സിക്കുട്ടീവ് - പ്രസാദ് നമ്പ്യാങ്കാവ്, പ്രൊഡക്ഷന്‍ കണ്‍ട്രോളര്‍ - പ്രശാന്ത് നാരായണന്‍. നേരമ്പോക്കിന്റെ ബാനറില്‍ ഇര്‍ഷാദ് എം.ഹസ്സനും. മിഥുന്‍ മാനുവല്‍ തോമസ്സും ചേര്‍ന്നു നിര്‍മ്മിക്കുന്നു.
അഞ്ചാം പാതിരയ്ക്ക് ശേഷം മിഥുൻ മാനുവൽ തോമസ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ജയറാം നായകനാകുന്ന ‘എബ്രഹാം ഓസ്‌ലർ ‘ എന്ന സിനിമയുടെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി. https://youtu.be/txNRa0Qpu4A ഏറെക്കാലമായി മലയാളത്തിൽ ഹിറ്റുകൾ ഇല്ലാത്ത ജയറാമിൽ നിന്നും പ്രേക്ഷകർ ഏറെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന ഒരു ചിത്രമായിരിക്കും ഇത്. അഞ്ചാംപാതിര എന്ന സൂപ്പർ ത്രില്ലറിന് ശേഷം മിഥുൻ മാനുവൽ തോമസ് സംവിധാനം ചെയുന്ന ചിത്രമാണ് എബ്രഹാം ഓസ്‌ലർ. മെഡിക്കല്‍ ത്രില്ലര്‍ വിഭാഗത്തില്‍പ്പെടുന്ന ഈ ചിത്രത്തില്‍ അബ്രഹാം ഓസ്ലര്‍എന്ന കേന്ദ്ര കഥാപാത്രത്തെ ജയറാമാണ് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. അത്യന്തം സസ്പെന്‍സും ദുരൂഹതകളും നിറഞ്ഞ ഈ ചിത്രം പൂര്‍ണ്ണമായും ക്രൈം ത്രില്ലറാണ്. അര്‍ജുന്‍ അശോകന്‍, ജഗദീഷ്. ദിലീഷ് പോത്തന്‍,അര്‍ജുന്‍ നന്ദകുമാര്‍. അനശ്വരരാജന്‍. ആര്യ സലിം. സെന്തില്‍ കൃഷ്ണ, അസീം ജമാല്‍ എന്നിവരും പ്രധാന താരങ്ങളാണ്.തിരക്കഥ ഡോ. രണ്‍ധീര്‍ കൃഷ്ണ. സംഗീതം മിഥുന്‍ മുകുന്ദ്. ഛായാഗ്രഹണം - തേനി ഈശ്വര്‍, എഡിറ്റിംഗ് - സൈജു ശ്രീധര്‍, കലാസംവിധാനം - ഗോകുല്‍ദാസ്, എക്‌സിക്കുട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസര്‍ - ജോണ്‍ മന്ത്രിക്കല്‍.ലൈന്‍ പ്രെഡ്യൂസര്‍ - സുനില്‍ സിംഗ്, പ്രൊഡക്ഷന്‍ എക്‌സിക്കുട്ടീവ് - പ്രസാദ് നമ്പ്യാങ്കാവ്, പ്രൊഡക്ഷന്‍ കണ്‍ട്രോളര്‍ - പ്രശാന്ത് നാരായണന്‍. നേരമ്പോക്കിന്റെ ബാനറില്‍ ഇര്‍ഷാദ് എം.ഹസ്സനും. മിഥുന്‍ മാനുവല്‍ തോമസ്സും ചേര്‍ന്നു നിര്‍മ്മിക്കുന്നു.
