---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-06-24 05:50:15
draft: false
image: ''
like_count: 68667
share_count: 20502
tags:
- abraham ozler movie
- Featured
- Jayaram
- midhun manuel thomas
- second look poster
title: '"അബ്രഹാം ഒസ് ലർ " സെക്കന്റ ലുക്ക് പോസ്റ്റർ പുറത്തുവിട്ടു'
view_count: 1681362
---

**"അബ്രഹാം ഒസ് ലർ " സെക്കന്റ ലുക്ക് പോസ്റ്റർ പുറത്തുവിട്ടു.** **വാഴൂർ ജോസ്** മിഥുൻ മാനുവൽ തോമസ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന അബ്രഹാം ഒസ്‌ലർ എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ സെക്കന്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റർ പുറത്തുവിട്ടു.മെഡിക്കൽ ത്രില്ലർ വിഭാഗത്തിൽപ്പെടുന്ന ഈ ചിത്രത്തിൽ അബ്രഹാം ഒസ്‌ലർ എന്ന കേന്ദ്ര കഥാപാത്രത്തെ ജയറാമാണ് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.അത്യന്തം സസ്‌പെൻസും ദുരൂഹതകളും നിറഞ്ഞ ഈ ചിത്രം പൂർണ്ണമായും ക്രൈം ത്രില്ലറാണ്. ജയറാമിന്റെ രൂപത്തിലും ഭാവത്തിലുമൊക്കെ വലിയ വ്യതിയാനമാണുള്ളത്. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/06/wffffff-3.jpg)തന്റെ അഭിനയ ജീവിതത്തിന് പുതിയൊരു അദ്ധ്യായം കൂടി തുന്നിച്ചേർക്കുന്നതായിരിക്കും ഈ ചിത്രം.അർജുൻ അശോകൻ, ജഗദീഷ്. ദിലീഷ് പോത്തൻ,അർജുൻ നന്ദകുമാർ. അനശ്വരരാജൻ. ആര്യ സലിം. സെന്തിൽ കൃഷ്ണ, അസീം ജമാൽ എന്നിവരും പ്രധാന താരങ്ങളാണ്. തിരക്കഥ ഡോ. രൺധീർ കൃഷ്ണ.സംഗീതം മിഥുൻ മുകുന്ദ്.ഛായാഗ്രഹണം - തേനി ഈശ്വർ, എഡിറ്റിംഗ് - സൈജു ശ്രീധർ.കലാസംവിധാനം - ഗോകുൽദാസ്.എക്സിക്കുട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ - ജോൺ മന്ത്രിക്കൽ. ലൈൻ പ്രെഡ്യൂസർ - സുനിൽ സിംഗ്പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്കുട്ടീവ് - പ്രസാദ് നമ്പ്യാങ്കാവ്.പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ - പ്രശാന്ത് നാരായണൻ.നേരമ്പോക്കിന്റെ ബാനറിൽ ഇർഷാദ് എം.ഹസ്സനും. മിഥുൻ മാനുവൽ തോമസ്സും ചേർന്നു നിർമ്മിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ചിത്രീകരണം പുരോഗമിക്കുന്നു.തൃശൂർ, പാലക്കാട്.കോഴിക്കോട്, വയനാട് എന്നിവിടങ്ങളിലായി ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയാകും.