---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-03-11 08:07:57
draft: false
image: ''
like_count: 138746
share_count: 23922
tags:
- action
- action stars
- fight
- star
title: ആക്ഷൻ മൂവി പ്രേമികളെ ഇതിലേ...ഇതിലേ
view_count: 2118480
---

### **Raj Bk**

ആക്ഷൻ മൂവി പ്രേമികളെ ഇതിലേ...ഇതിലേ. ചെറുപ്പം മുതൽ തന്നെ ഇഷ്ടമുള്ള ഒരു ജെണർ ആണ് ആക്ഷൻ. അപ്പോൾ പിന്നെ ഈ ആക്ഷൻ പടങ്ങളിൽ പെർഫോം ചെയ്യുന്ന ആർട്ടിസ്റ്റുകളോട് ഇഷ്ടം തോന്നുക സ്വാഭാവികം. ആ ഒരിഷ്ടത്തിന് ഇന്നും യാതൊരു കുറവും വന്നിട്ടില്ല താനും.തങ്ങളുടെ ചിത്രങ്ങളിലൂടെ ചെറുപ്പ കൗമാര കാലങ്ങളിൽ നിങ്ങളെ എന്റർടെയ്ൻ ചെയ്തിട്ടുള്ള ആ താരങ്ങൾ ആരൊക്കെയാണ്..? എന്റെ പേർസണൽ ഫേവറൈറ്റ്സ് Bruce Lee, Jackie Chan, Van Damme,Tom Cruise,Keanu Reeves ,Cynthia Rothrock,Michelle Yeoh ,Jetli,Jason Statham. ഇനി ഇങ്ങ് നമ്മുടെ നാട്ടിലേക്ക് വന്നാൽ അത് അക്ഷയ് കുമാർ,സുനിൽ ഷെട്ടി ,സൽമാൻ ഖാൻ,ടൈഗർ ഷ്റോഫ്,വിദ്യുത് ജംവാൾ തുടങ്ങി ജയൻ, ബാബു ആൻ്റണി വരെ ലിസ്റ്റ് അനന്തമായി നീളും. എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ഇഷ്ട ആക്ഷൻ ചിത്രങ്ങളും, ആക്ഷൻ താരങ്ങളും ,അവരുടെ ഇഷ്ടപ്പെട്ട ആക്ഷൻ പെർഫോമൻസും വീഡിയോയിലൂടെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു My favourite fight scenes: മെയ്‌വഴക്കം കൊണ്ട് ലോകം കീഴടക്കിയ ചൈനീസ് ആയോധനകലാ വിദഗ്ദ്ധനാണ്‌ ബ്രൂസ്‌ ലീ (ജീവിതകാലം : നവംബർ 27, 1940 - ജൂലൈ 20, 1973). ചലച്ചിത്ര നടൻ, തത്ത്വചിന്തകൻ എന്നീ നിലകളിലും അദ്ദേഹം പ്രശസ്തനായിരുന്നു. ചലച്ചിത്ര നടനായിരുന്ന ബ്രൻഡൺ ലീ, നടിയായ ഷാനൺ ലീ എന്നിവരുടെ പിതാവു കൂടിയാണ്‌ അദ്ദേഹം. **Bruce Lee :** https://youtu.be/8zf4qV3FTBs ഹോളിവുഡ് ആക്ഷൻ കോമഡി ചലച്ചിത്ര അഭിനേതാവും സം‌വിധായകനുമാണ്‌ ചാക്കി ചാൻ. കുൻഫു എന്ന അയോധനകല ലോകത്ത് തെളിഞ്ഞുവന്നതിൽ ജാക്കി ചാന്റെ സിനിമകൾക്ക് കാര്യമായ പങ്കുണ്ട്. അക്രോബാറ്റിക് പോരാട്ട ശൈലി, കോമിക്ക് സമയം, മെച്ചപ്പെട്ട ആയുധങ്ങളുടെ ഉപയോഗം, സിനിമാറ്റിക് ലോകത്ത് സ്വയം അവതരിപ്പിക്കുന്ന നൂതന സ്റ്റണ്ടുകൾ എന്നിവയ്ക്ക് അദ്ദേഹം പ്രശസ്തനാണ്. കുങ്‌ഫു, ഹപ്‌കിഡോ എന്നിവയിൽ പരിശീലനം നേടിയ അദ്ദേഹം 1960 മുതൽ 150- ലധികം സിനിമകളിൽ അഭിനയിച്ചു. ലോകത്തിൽ ഏറ്റവും അറിയപ്പെടുന്നതും സ്വാധീനമുള്ളതുമായ സിനിമാറ്റിക് വ്യക്തിത്വങ്ങളിൽ ഒരാളാണ് ജാക്കി ചാൻ. 2004 ൽ ചലച്ചിത്ര പണ്ഡിതൻ ആൻഡ്രൂ വില്ലിസ് പ്രസ്താവിച്ചത് 2004-ൽ ചലച്ചിത്ര പണ്ഡിതൻ ആൻഡ്രൂ വില്ലിസ് പ്രസ്താവിച്ചത് ചാൻ “ഒരുപക്ഷേ” ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും അറിയപ്പെടുന്ന താരമായാണ്. **Jackie Chan:** https://youtu.be/67LLYBhG-Og ജീൻ-ക്ലോഡ് കാമിൽ ഫ്രാങ്കോയിസ് വാൻ വരൻബെർഗ് ഒരു ബെൽജിയൻ നടൻ, ആയോധന കലാകാരൻ, ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാവ്, ഫൈറ്റ് കൊറിയോഗ്രാഫർ എന്നിവയാണ്. ബെൽജിയത്തിലെ ബ്രസ്സൽസിൽ ജനിച്ച് വളർന്ന, പത്താം വയസ്സിൽ പിതാവ് അദ്ദേഹത്തെ ആയോധനകല ക്ലാസുകളിൽ ചേർത്തു, ഇത് വാൻ ഡാം നിരവധി മത്സരങ്ങളിൽ പങ്കെടുക്കാൻ കാരണമായി. ഒരു അഭിനേതാവാകാനുള്ള ആഗ്രഹത്തോടെ, 1982-ൽ അദ്ദേഹം അമേരിക്കയിലേക്ക് പോയി, അവിടെ ചെറിയ ജോലികൾ ചെയ്യുകയും നിരവധി സിനിമകളിൽ പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്തു. **Van Damme:** https://youtu.be/Y39j0CLgPpY തോമസ് ക്രൂസ് മപോദർ നാലാമൻ എന്ന ടോം ക്രൂസ് (ജനനം ജൂലൈ 3, 1962) ഒരു അമേരിക്കൻ നടനും നിർമ്മാതാവുമാണ്. അദ്ദേഹം മൂന്ന് അക്കാദമി പുരസ്കാരങ്ങൾക്ക് നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്യപ്പെടുകയും മൂന്ന് ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് പുരസ്കാരങ്ങൾ നേടുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. 19ാം വയസ്സിൽ എൻഡ്ലെസ് ലവ് (1981) എന്ന ചലച്ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് അദ്ദേഹം തന്റെ ഔദ്യോഗികജീവിതം ആരംഭിക്കുന്നത്. ടാപ്സ് (1981), ദി ഔട്ട്സിഡേഴ്സ് (1983) എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലെ സഹായകവേഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം ക്രൂസിന്റെ ആദ്യ മുഖ്യവേഷം 1983 ആഗസ്റ്റ് മാസം പുറത്തിറങ്ങിയ റിസ്കി ബിസിനസ് എന്ന ചിത്രത്തിലേതാണ്. ടോപ് ഗൺ (1986) എന്ന ചിത്രത്തിൽ പീറ്റ് 'മാവ്റിക്' മിച്ചൽ എന്ന കഥാപാത്രം ചെയ്തതിലൂടെ ക്രൂസ് ശ്രദ്ധേയനായിത്തീർന്നു. ഹോളിവുഡിലെ വലിയ താരങ്ങളിലൊരാളായ ക്രൂസ് 1980 കളിലെ മികച്ച ചിത്രങ്ങളായ ദി കളർ ഓഫ് മണി (1986), കോക്റ്റെയിൽ (1988), റെയിൻ മാൻ (1988), ബോൺ ഓൺ ദി ഫോർത്ത് ഓഫ് ജൂലൈ (1989) തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിലും വേഷമിട്ടു. 1990 കളിൽ അദ്ദേഹം ഫാർ ആൻഡ് എവേ (1992), എ ഫ്യൂ ഗുഡ് മെൻ (1992), ദി ഫേം (1993), ഇന്റർവ്യൂ വിത്ത് ദി വാമ്പയർ: ദി വാമ്പയർ ക്രോണിക്കിൾസ് (1994), ജെറി മഗ്വയർ (1996), ഐസ് വൈഡ് ഷട്ട് (1999), മഗ്നോളിയ (1999) മുതലായ ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചു. 1996 വരെ ക്രൂസ് അറിയപ്പെട്ടത് മിഷൻ ഇംപോസിബിൾ ചലച്ചിത്രങ്ങളിലെ എഥാൻ ഹണ്ട് എന്ന കഥാപാത്രത്തിലൂടെയാണ്. **Tom Cruise:** https://youtu.be/yxda95xNWKs കനേഡിയൻ നടനും സംഗീതജ്ഞനുമാണ് കീയാനു ചാൾസ് റീവ്സ് . നിരവധി ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ചിത്രങ്ങളിലെ അഭിനയത്തിലൂടെ പ്രശസ്തി നേടി. കോമഡികൾ ഉൾപ്പെടുന്ന ബിൽ ആൻഡ് ടെഡ് ഫ്രാഞ്ചൈസികൽ (1989–2020); ആക്ഷൻ ത്രില്ലറുകൾ: പോയിന്റ് ബ്രേക്ക് (1991), സ്പീഡ് (1994), ജോൺ വിക്ക് ഫ്രാഞ്ചൈസി (2014–2021); സൈക്കോളജിക്കൽ ത്രില്ലർ: ദി ഡെവിൾസ് അഡ്വക്കേറ്റ് (1997); അമാനുഷിക ത്രില്ലർ: കോൺസ്റ്റന്റൈൻ (2005); സയൻസ് ഫിക്ഷൻ / ആക്ഷൻ സീരീസ്: ദി മാട്രിക്സ് (1999-2003). ഡേഞ്ചറസ് ലൈസൻസ് (1988), മൈ ഓൺ പ്രൈവറ്റ് ഐഡഹോ (1991), ലിറ്റിൽ ബുദ്ധ (1993), റൊമാന്റിക് ഹൊറർ: ബ്രാം സ്റ്റോക്കർസ് ഡ്രാക്കുള (1992) തുടങ്ങിയ അദ്ദേഹം അഭിനയിച്ച പ്രധാന സിനിമകളാണ്. **Keanu Reeves:** https://youtu.be/fhrNgXJ__n8 ഒരു മലേഷ്യൻ നടിയാണ് മിഷേൽ യോ ചൂ ഖെങ് പിഎസ്എം. തന്റെ ആദ്യകാല ചിത്രങ്ങളിൽ മിഷേൽ ഖാൻ എന്ന പേരിൽ അറിയപ്പെടുന്ന അവർ, യെസ്, മാഡം, പോലീസ് സ്റ്റോറി 3: സൂപ്പർകോപ്പ്, ഹോളി വെപ്പൺ തുടങ്ങിയ സ്വന്തം സ്റ്റണ്ടുകൾ അവതരിപ്പിച്ച ഹോങ്കോംഗ് ആക്ഷൻ ചിത്രങ്ങളുടെ പരമ്പരയിൽ അഭിനയിച്ചതിന് ശേഷം 1990-കളിൽ പ്രശസ്തിയിലേക്ക് ഉയർന്നു. **Cynthia Rothrock/Michelle Yeoh :** https://youtu.be/Oh8KnmRvqd0 ഒരു അമേരിക്കൻ നടനും,നിർമ്മാതാവുമാണ് ജെറ്റ് ലി. (ജനനം ജൂലൈ 26, 1963). ഒരു ചൈനീസ് സിനിമാ അഭിനേതാവ്, ചലച്ചിത്ര നിർമാതാവ്, ആയോധന കലാകാരൻ, വിരമിച്ച വുഷൂ ചാമ്പ്യൻ എന്നിങ്ങനെ പ്രസിദ്ധനാണ്. 1963ൽ ബീജിംഗിൽ ജനിച്ചു. ജെറ്റ് ലീ ഒരു സ്വാഭാവിക സിംഗപ്പൂർ പൗരനാണ്.വു ബിനുമായി മൂന്നു വർഷത്തെ പരിശ്രമത്തിനു ശേഷം ലീ ബെയ്ജിംഗ് വുഷു ടീമിനു വേണ്ടി ആദ്യ ദേശീയ ചാമ്പ്യൻഷിപ്പ് നേടി. 19-ാമത് വുഷൂവിൽ നിന്ന് വിരമിച്ചതിനു ശേഷം അദ്ദേഹം ഷാവോലിൻ ടെമ്പിൾ (1982) എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ച് ഒരു അഭിനേതാവായി ചൈനയിൽ വലിയ പ്രശംസ നേടി. സംവിധായകൻ ഷാങ് യിമാവിന്റെ 2002 ഹീറോ, ഫിസ്റ്റ് ഓഫ് ലെജന്റ്, റോട്ടൻ ടൊമാറ്റോസിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ച പ്രശസ്തി നേടിയ ചിത്രം, വൺസ് അപ്പോൺ എ ടൈം ഇൻ ചൈന പരമ്പര ചിത്രങ്ങളിൽ പ്രധാന വേഷത്തിൽ അഭിനയിച്ചു. അതിൽ നാടോടി നായകനായ വോഗി ഫെയ്-ഹെയ്സ് എന്ന ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചു. ലിത്തോൽ വെപ്പൺ 4 (1998) എന്ന ചിത്രത്തിൽ വില്ലൻ ആയി ലി ഷാ റെയ്നോൾസ് അഭിനയിച്ചു. ഹോളിവുഡിലെ ആദ്യ നായകനായ ഹാരി സിംഗ് ആയിരുന്നു റോമി മോസ്റ്റ് ഡെയ് (2000). ലാക് ബെസ്സൺ ഡ്രാഗണിലെ ചുംബിയും അൺലാഷുസുമായുള്ള ഫ്രെഞ്ച് സിനിമയിലും അദ്ദേഹം നിരവധി ആക്ഷൻ ഫിലിമുകളിൽ അഭിനയിച്ചു. ദ് വൺ (2001), ദ ഫോർബേഡം കിംഡം (2008), ജാക്കി ചാൻ, സിൽവെസ്റ്റർ സ്റ്റാലൻ ഉൾപ്പെടെയുള്ളവരുമൊത്ത് എക്സ്പൻഡബിൾസ് മൂവി, ദി മമ്മി: ട്രം ഓഫ് ദി ഡ്രാഗൺ ചക്രവർത്തി (2008) എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലെ കഥാപാത്രമായി അദ്ദേഹം അഭിനയിച്ചു. **Jet Li:** https://youtu.be/10dHP2qcczM ജേസൺ സ്റ്റാതം ഒരു ഇംഗ്ലീഷ് നടനാണ്. വ്യത്യസ്തമായ ആക്ഷൻ-ത്രില്ലർ സിനിമകളിലെ കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നതിൽ അദ്ദേഹം പ്രശസ്തനാണ് . പ്രാദേശിക മാർക്കറ്റ് സ്റ്റാളുകളിൽ ജോലി ചെയ്യുന്നതിനിടയിൽ സ്റ്റാതം തന്റെ ചെറുപ്പത്തിൽ തന്നെ ചൈനീസ് ആയോധന കലകൾ, കിക്ക്ബോക്സിംഗ്, കരാട്ടെ എന്നിവ അഭ്യസിക്കാൻ തുടങ്ങി. **Jason Statham:** https://youtu.be/sVp_QUA_c-Q ബോളിവുഡ് ഹിന്ദി ചലച്ചിത്രരംഗത്തെ ഒരു നടനാണ് അക്ഷയ് കുമാർ. എൺപതോളം ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്.1990കളിൽ ഒരു ആക്ഷൻ നായകനായിട്ടാണ് അക്ഷയ് കൂടുതലും സിനിമകളിൽ അഭിനയിച്ചത്. അക്കാലത്ത് ആക്ഷൻ നായകനായി വിജയിച്ച ചില ചിത്രങ്ങൾ ഖിലാഡി, മോഹ്ര, സബ്സെ ബഡ ഖിലാഡി എന്നിവയാണ്. പിന്നീട് 2000 ൽ ധഡ്‌കൻ , ഏക് രിഷ്ത എന്നീ സിനിമകളിൽ ഒരു റൊമാന്റിക് നായകനായും അഭിനയിച്ചു. 2001 ൽ അഭിനയിച്ച അജ്നബീ എന്ന ചിത്രത്തിലെ വേഷത്തിന് മികച്ച വില്ലനുള്ള ഫിലിംഫെയർ അവാർഡ് ലഭിച്ചു. 2009-ൽ ഭാരതസർക്കാറിന്റെ പത്മശ്രീ പുരസ്കാരം ലഭിച്ചു **Akshay Kumar:** https://youtu.be/Sl_bX4vOD3A 1961 ൽ കർണ്ണാടകയിലെ മാംഗളൂരിലാണ് സുനിൽ ജനിച്ചത്. തന്റെ ജന്മ ഭാഷയായിരുന്ന കന്നടയിൽ നിന്നും ഹിന്ദി ചിത്രങ്ങളോടുള്ള ഇഷ്ടം കൊണ്ട് അദ്ദേഹം ഹിന്ദി ചലച്ചിത്ര രംഗത്തേക്ക് വരികയായിരുന്നു. 1995-96 കാലഘട്ടത്തിലെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ പ്രതിഫലം വാങ്ങിയ ഒരു നടനായിരുന്നു അദ്ദേഹം. സിനിമ ജീവിതം കൂടാതെ അദ്ദേഹം ഒരു വ്യവസായി കൂടി ആണ്.1992 ലാണ് സുനിൽ ഷെട്ടി തന്റെ ആദ്യ ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നത്. ബൽ‌വാൻ എന്ന ഈ ചിത്രം ഒരു ശരാശരി വിജയമായിരുന്നു. പിന്നീടുള്ള രണ്ട് വർഷങ്ങൾ ചില ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചെങ്കിലും ഒരു വിജയ ചിത്രം ലഭിച്ചില്ല. 1994 ൽ ആക്ഷൻ ചിത്രമായ മോഹ്‌റ എന്ന ചിത്രം ഒരു വിജയമായിരുന്നു. ആ വർഷം തന്നെ രണ്ട് റൊമാന്റിക് ചിത്രങ്ങൾ പുറത്തിറങ്ങി. പിന്നീട് 1990 കളിൽ പല ചിത്രങ്ങളിലും അഭിനയിച്ചു. മിക്ക ചിത്രങ്ങളിലും ഒരു ആക്ഷൻ നായകനായിട്ടാണ് സുനിൽ അഭിനയിച്ചത്. ഇത് അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു ആക്ഷൻ നായകനെന്ന് പേര് വരാൻ കാരണമായി. 2000 ലെ ധട്കൻ എന്ന ചിത്രത്തിലെ അഭിനയത്തിന് മികച്ച വില്ലനുള്ള ഫിലിംഫെയർ അവാർഡ് ലഭിച്ചു. **Sunil Shetty:** https://youtu.be/rB_oMbMZDuM സൽമാൻ തന്റെ സിനിമാ ജീവിതം തുടങ്ങുന്നത് 1988 ൽ ബീവി ഹോ തോ ഐസി എന്ന് സിനിമയിലൂടെയാണ്. പക്ഷേ അദ്ദേഹത്തിന് ഹിന്ദി സിനിമയിൽ പേര് നേടിക്കൊടുത്തത് 1989 ൽ ഇറങ്ങിയ മെംനെ പ്യാർ കിയ എന്ന സിനിമയിലൂടെയാണ്. ഈ സിനിമയിൽ അദ്ദേഹത്തിൻ ഏറ്റവും നല്ല പുതുമുഖ നടനുള്ള ഫിലിം‌ഫെയർ അവാർഡും കിട്ടി.അദ്ദേഹത്തിന്റെ ചില പ്രധാന ചിത്രങ്ങൾ സാജൻ (1991), ഹം ആപ്കെ ഹെ കോൺ (1994), ബീവി നമ്പർ 1 (1999) എന്നിവയാണ്. ഈ ചിത്രങ്ങൾ ഒക്കെതന്നെയും ബോളിവുഡ് ഇലെ പണം വാരി ചിത്രങ്ങൾ ആയിരുന്നു.അദ്ദേഹത്തിന്റെ സിനിമകളാണ് ഉർദു-ഹിന്ദി ഭാഷയിലെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ പണം വാരിയ സിനിമകൾ. ഹം ആപ്കെ ഹെ കോൻ (1994) ആണ് ഏറ്റവും ഗ്രോസ് ഉള്ള സിനിമ.1998 ഇൽ ഇറങ്ങിയ കുച്ച് കുച്ച് ഹോതാ ഹെ എന്ന ചിത്രത്തിന് 1999 ലെ മികച്ച സഹ നടനുള്ള ഫിലിംഫെയർ അവാർഡ് ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്. അതിന് ശേഷം പുറത്തിറങ്ങിയ 'ഹം ദിൽ ദെ ചുകെ സനം', 'തേരെ നാം', നോ എൻട്രി പർത്നെർ'. എന്നീ ചിത്രങ്ങൾ സൽമാന്റെ ബോളിവുഡിലെ പ്രകടനം ശ്രദ്ധേയമാക്കി **Salman Khan:** https://youtu.be/0dtlAXgoF-c ഒരു ഇന്ത്യൻ അഭിനേതാവും നർത്തകനുമാണ് ടൈഗർ ഷ്റോഫ് . നടൻ ജാക്കി ഷ്രോഫ്, നിർമ്മാതാവ് അയിഷ ദത്ത് എന്നിവരുടെ പുത്രനായ ടൈഗർ 2014- ലെ ആക്ഷൻ കോമഡി ഹീറോപാണ്ടിയിൽ ഒരു പ്രധാന വേഷത്തിൽ അഭിനയിച്ചു. ഇത് മികച്ച നവാഗത നാമനിർദ്ദേശത്തിനുള്ള ഫിലിംഫെയർ അവാർഡ് നേടി **Tiger Shroff:** https://youtu.be/uXYjOowJXLg പ്രധാനമായും ഹിന്ദി സിനിമകളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഒരു ഇന്ത്യൻ നടനും ആയോധന കലാകാരനും ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാവുമാണ് വിദ്യുത് ദേവ് സിംഗ് ജംവാൾ. കളരിപ്പയറ്റിന്റെ അഭ്യാസി കൂടിയാണ്. കമാൻഡോ ഫിലിം സീരീസിലെ വേഷങ്ങളിലൂടെ അദ്ദേഹം കൂടുതൽ അറിയപ്പെടുന്നു, കൂടാതെ ഒരു ഫിലിംഫെയർ അവാർഡ് ഉൾപ്പെടെ നിരവധി അവാർഡുകൾ നേടിയിട്ടുണ്ട്. **Vidyut Jammwal:** https://youtu.be/4maLUvfo7sw ജയൻ എന്ന പേരിൽ അറിയപ്പെടുന്ന കൃഷ്ണൻ നായർ (ജീവിതകാലം: ജൂലൈ 25, 1939 - നവംബർ 16, 1980) ഒരു പ്രമുഖനായ മലയാള സിനിമാ നടനും നാവിക ഓഫീസറും സ്റ്റണ്ട് നടനും 1970-കളിലെ കേരളത്തിൻറെ സാംസ്കാരികചിഹ്നവും ആയിരുന്നു. ഏകദേശം 120-ലധികം മലയാള ചിത്രങ്ങളിൽ അദ്ദേഹം വ്യത്യസ്ത വേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചു. തന്റെ സിനിമാ ജീവിതകാലത്ത് അദ്ദേഹം പ്രധാനമായും ഒരു ആക്ഷൻ താരമായാണ് അറിയപ്പെട്ടിരുന്നതെങ്കിലും ഏതാനും ചിത്രങ്ങളിൽ സ്വഭാവ വേഷങ്ങളിലും പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിരുന്നു. അദ്ദേഹം തന്റേതായ പൗരുഷഭാവങ്ങൾക്കും അതുല്യമായ അഭിനയ ശൈലിയ്ക്കും പ്രശസ്തനായിരുന്നു. അതിസങ്കീർണ്ണമായ സാഹസിക രംഗങ്ങളിൽ അവയുടെ അപകടസ്വഭാവം ഗൗനിക്കാതെ തന്മയത്വമായ പ്രകടനം കാഴ്ചവയ്ക്കുന്നതിലായിരുന്നു പ്രധാനമായും അദ്ദേഹത്തിന്റെ മികവ്. 1970-കളുടെ അന്ത്യപാദങ്ങളിൽ മലയാള സിനിമയിലെ ഏറ്റവും ജനപ്രീതിയുള്ള നടനായി പ്രശസ്തി നേടിയ അദ്ദേഹത്തെ മലയാള സിനിമയിലെ ആദ്യ ആക്ഷൻ നായകനെന്ന വിശേഷണം തേടിവന്നു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ യഥാർഥ പേര് കൃഷ്ണൻ നായർ എന്നായിരുന്നു. കേരളത്തിലെ യുവാക്കൾക്കിടയിൽ വേഷവിധാനത്തിലും ശൈലിയിലും മറക്കാനാവത്ത ഒരു തരംഗം സൃഷ്ടിച്ച അഭിനേതാവായിരുന്നു ജയൻ.വളരെ ചുരുങ്ങിയ സമയം കൊണ്ട് അഭിനേതാവായി ഉയർന്നുവന്ന കാലയളവിനു മുമ്പ് ജയൻ ഇന്ത്യൻ നാവികസേനയിലെ മാസ്റ്റർ ചീഫ് പെറ്റി ഓഫീസർ ആയിരുന്നു. 41-ആം വയസിൽ തന്റെ പ്രശസ്തിയുടെ കൊടുമുടിയിലായിരിക്കവേ ഒരു ഹെലിക്കോപ്റ്റർ അപകടത്തിൽ അദ്ദേഹം മരണമടഞ്ഞു. ഒരു ഹെലികോപ്ടർ ഉൾപ്പെടുന്ന രംഗത്തെ അത്യന്തം അപകടം പിടിച്ച ഒരു ഫൈറ്റ് സീൻ ഷൂട്ട് ചെയ്യുന്ന സമയത്താണ് ഇതു സംഭവിച്ചത്. പറന്നു പൊങ്ങിയ ഹെലിക്കോപ്റ്റിൻറെ ലാന്റിംഗ് പാഡിൽ തൂങ്ങി ഫൈറ്റ് സീൻ ചിത്രീകരിക്കുന്ന വേളയിൽ ഹെലിക്കോപ്റ്റർ തകർന്നുവീഴുകയായിരുന്നു. കാലത്തിന്റെ തിരശീലയ്ക്കു പിന്നിൽ മറഞ്ഞുവെങ്കിലും പൌരുഷത്തിന്റേയും സാഹസകതയുടേയും പ്രതീകമായി ഇന്നും ജനമനസുകളിൽ സ്ഥാനം ലഭിക്കുന്ന എന്നത് ഇന്ത്യൻ സിനിമയിൽ ജയനു മാത്രമാണ് സാധിച്ചിട്ടുള്ളത്. 2011-ൽ കമ്പ്യൂട്ടർ ഗ്രാഫിക്സിന്റെ സഹായത്തോടെ ജയനെ പുനർനിർമ്മിച്ച് അവതാരം എന്ന ചിത്രത്തിൽ നായകനായി അവതരിപ്പിക്കുകയുണ്ടായി. **Jayan:** https://youtu.be/rmMMieBGy08 മലയാള സിനിമയിലെ അഭിനേതാവാണ് ബാബു ആൻ്റണി (ജനനം:22 ഫെബ്രുവരി 1966) സംഘട്ടന രംഗങ്ങളിലെ അഭിനയത്തിലൂടെ പ്രശസ്തനായ ബാബു ആൻറണി ആയോധന കലയായ കരാട്ടെ ബ്ലാക്ക് ബെൽറ്റ് നേടിയ അപൂർവ്വം താരങ്ങളിലൊരാളാണ്. മൂന്നാം മുറ, ദൗത്യം, വ്യൂഹം, കോട്ടയം കുഞ്ഞച്ചൻ എന്നീ സിനിമകളിലെ വില്ലൻ വേഷങ്ങളിലൂടെ 1990-കളിൽ മലയാള സിനിമയിൽ സജീവമായ അഭിനേതാവായി മാറി. **Babu Antony:** https://youtu.be/rDeBPwiDjRs