---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-16 15:49:49
draft: false
image: ''
like_count: 5064
share_count: 2621
tags:
- appani sarath
- point range movie
- riyas khan
title: ആക്ഷൻ ത്രില്ലർ ചിത്രമായ 'പോയിൻ്റ് റേഞ്ച്' റിലീസിനൊരുങ്ങുന്നു
view_count: 150307
---

D M Production House ന്റെ ബാനറില്‍ ഷിജി മുഹമ്മദും തിയ്യാമ്മ പ്രൊഡക്ഷൻസും ചേർന്നു നിര്‍മ്മിക്കുന്ന ആക്ഷൻ ത്രില്ലർ ചിത്രമായ പോയിൻ്റ് റേഞ്ച്* മലയാളത്തിന് പുറമെ തമിഴ്, തെലുങ്ക്, കന്നഡ, ഹിന്ദി ഭാഷകളിലായിട്ടാണ് റിലീസിനൊരുങ്ങുന്നത്. കോഴിക്കോട് ,പോണ്ടിച്ചേരി എന്നിവിടങ്ങളിലായിരുന്നു ചിത്രീകരണം നടന്നത്. *സഹ നിര്‍മ്മാണം* *സുധീർ* *3D ക്രാഫ്റ്റ് ഫിലിം കമ്പനി* സൈനു ചാവക്കാടനാണ് ചിത്രം ഒരുക്കുന്നത്. ശരത്ത് അപ്പാനി, റിയാസ്ഖാൻ, ഹരീഷ് പേരടി, ചാർമിള,മുഹമ്മദ് ഷാരിക്, സനൽ അമാൻ, ഷഫീക് റഹിമാൻ , ജോയി ജോൺ ആന്റണി,ആരോൾ ഡി ഷങ്കർ, രാജേഷ് ശര്‍മ,അരിസ്റ്റോ സുരേഷ്, ബിജു കരിയിൽ ( ഗാവൻ റോയ്), പ്രേംകുമാര്‍ വെഞ്ഞാറമൂട്, ഡയാന ഹമീദ്,സുമി സെൻ , ഫെസ്സി പ്രജീഷ് തുടങ്ങി മലയാളത്തിലേയും തമിഴിലേയും പ്രമുഖ താരങ്ങൾ സിനിമയുടെ ഭാഗമായി.മിഥുൻ സുബ്രൻ എഴുതിയ കഥയ്ക്ക് ബോണി അസ്സനാർ തിരക്കഥ രചിച്ചിരിക്കുന്നു. ടോൺസ് അലക്സാണ് ചിത്രത്തിൻ്റെ ഛായാഗ്രഹണവും ചിത്രസംയോജനവും നിർവഹിക്കുന്നത്. പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ : ഹോച്ചിമിൻ കെ സി. ചിത്രത്തിലെ ഗാനങ്ങൾ എഴുതിയിരിക്കുന്നത് ഫ്രാൻസിസ് ജിജോയും, അജയ് ഗോപാലും , അജു സാജനും ചേർന്നാണ്. അസോസിയേറ്റ് ക്യാമറമാൻ: ഷിനോയ് ഗോപിന ,ചീഫ് അസോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ: പ്രവി നായർ. അസോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടേർസ്: അനീഷ് റൂബി, പോൾ ബെൻജമിൻ കലാസംവിധാനം: ഷെരീഫ് CKDN മ്യൂസിക് : പ്രദീപ് ബാബു ബിമൽ പങ്കജ് സായി ബാലൻ. ആക്ഷൻ: റണ്‍ രവി. കൊറിയോഗ്രാഫി: ഇംതിയാസ് അബുബക്കർ, സ്പ്രിംഗ് and മനു . മേക്കപ്പ്: പ്രഭീഷ് കോഴിക്കോട്. കോസ്റ്റുംസ്:അനിൽ കോട്ടൂളി . ബിജിഎം : സായിബാലൻ, സ്റ്റിൽസ്: പ്രശാന്ത് Eyeidea പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യൂട്ടീവ്: നികേഷ് നാരായൺ. ഡിസൈൻ : ആന്റണി സ്റ്റീഫൻ ,പിആർഒ : ശബരി