---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-20 14:25:02
draft: false
image: ''
like_count: 56083
share_count: 32449
tags:
- ACTOR
- dhanush
- Featured
- House
- vaathi movie
title: 150 കോടി മുടക്കി ധനുഷ് അന്താരാഷ്‌ട്ര നിലവാരമുള്ള കൂറ്റൻ വീട് പണിതു.. ഇത്ര സൗകര്യങ്ങൾ
  ഉണ്ടോ ?
view_count: 1435360
---

150 കോടി മുടക്കി ധനുഷ് അന്താരാഷ്‌ട്ര നിലവാരമുള്ള കൂറ്റൻ വീട് പണിതു.. ഇത്ര സൗകര്യങ്ങൾ ഉണ്ടോ ? തന്റെ കഴിവ് കൊണ്ട് തമിഴ് സിനിമയിൽ വേറിട്ട് നിൽക്കുന്ന നടനാണ് ധനുഷ് . അദ്ദേഹത്തിന്റെ കഴിഞ്ഞ വർഷത്തെ 'തിരുചിത്രമ്പലം' എന്ന ചിത്രം വൻ വിജയമായപ്പോൾ, കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച്ച പുറത്തിറങ്ങിയ 'വാത്തി'ക്കും മികച്ച പ്രതികരണമാണ് ലഭിക്കുന്നത്. ആരാധകരുടെ വൻ പ്രതീക്ഷകൾക്കൊടുവിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഈ ചിത്രത്തിൽ അധ്യാപകനായാണ് ധനുഷ് വേഷമിട്ടിരിക്കുന്നത്. റിലീസ് ചെയ്ത് ദിവസങ്ങൾ മാത്രം പിന്നിടുമ്പോൾ തമിഴ്നാട്ടിൽ മാത്രം ചിത്രം 20 കോടി കളക്ഷൻ നേടിയെന്നാണ് സൂചന. അരുൺ മാതേശ്വരൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ക്യാപ്റ്റൻ മില്ലർ എന്ന ചിത്രത്തിലും ധനുഷ് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നുണ്ട്. ധനുഷ് കഴിഞ്ഞ രണ്ട് വർഷമായി വീട് പണിയുന്നു, ഇന്ന് പ്ലാനറ്റോറിയം പൂർത്തിയാകുമ്പോൾ, ധനുഷ് ഈ വീട്ടിൽ ചെയ്ത സൗകര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ എല്ലാവരേയും അമ്പരപ്പിച്ചു. 2021-ൽ ധനുഷ് ചെന്നൈയിലെ ബോയിസ് ഗാർഡനിൽ 25 കോടി രൂപ ചെലവിട്ട് 8 ഏക്കർ ഭൂമി വാങ്ങി, തന്റെ ഭാര്യാപിതാവിന്റെ വീട് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന പ്രദേശത്ത് താമസിക്കാനായി. സൂപ്പർസ്റ്റാർ രജനികാന്തിന്റെയും അന്തരിച്ച മുൻ മുഖ്യമന്ത്രി ജയലളിതയുടെയും വീടിന് സമീപമുള്ള സ്ഥലത്ത് മകനും ഭാര്യക്കുമൊപ്പം താമസം മാറാൻ ധനുഷ് ആലോചിക്കുന്നുവെന്ന റിപ്പോർട്ടുകൾക്കിടയിലാണ് 2021ൽ വീടിന്റെ നിർമാണത്തിനുള്ള ഭൂമിപൂജയും നിശ്ചയിച്ചിരിക്കുന്നത്. നടൻ ധനുഷിന്റെ കുടുംബവും രജനികാന്തും ഉൾപ്പെടെയുള്ളവർ ഇതിൽ പങ്കെടുത്തു. കൂടാതെ അഭൂതപൂർവമായ രീതിയിൽ വിദേശ എഞ്ചിനീയർമാർക്കൊപ്പം... ഈ വീടും ഹൈടെക് മാതൃകയിൽ നിർമ്മിക്കാൻ ധനുഷ് തീരുമാനിച്ചു. ഒരു പഞ്ചനക്ഷത്ര ഹോട്ടലിനെ പോലെയാണ് ധനുഷ് ഈ 4 നില വീട് രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. ഒരു വലിയ നീന്തൽക്കുളം, ഒരു ആഡംബര ഇൻഡോർ കളിസ്ഥലം, ജിംനേഷ്യം, ഹോം തിയേറ്റർ എന്നിവയുണ്ട്. കൂടാതെ, അദ്ദേഹത്തിന്റെ എല്ലാ കുടുംബാംഗങ്ങൾക്കും അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ പ്രത്യേക മുറികൾ അന്താരാഷ്ട്ര തലത്തിൽ റിമോട്ട് കൺട്രോൾ സിസ്റ്റം ഉപയോഗിച്ച് സൃഷ്ടിച്ചു. ഓരോ മുറിയിലും ഇന്റീരിയർ ജോലികൾക്കായി ലക്ഷങ്ങൾ മുടക്കി വിദേശത്ത് നിന്ന് ചില സാധനങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നതായും പറയുന്നു. ഭാര്യയും മക്കളുമായി ധനുഷ് ഈ വീട്ടിൽ സ്ഥിരതാമസമാക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നപ്പോൾ, ഭാര്യയുമായുള്ള വിവാഹമോചനം ധനുഷിന്റെ ജീവിതം കീഴ്മേൽ മറിച്ചു. അതുകൊണ്ട് തന്നെ കോടിക്കണക്കിന് രൂപ മുടക്കി പണികഴിപ്പിച്ച വീട്ടിൽ താമസമാക്കിയതിന് ശേഷമാണ് ധനുഷ് മാതാപിതാക്കളുടെ സൗന്ദര്യം കണ്ടത്. വീടിന്റെ ചിത്രങ്ങൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പുറത്ത് വിട്ടിട്ടില്ലെങ്കിലും പ്ലാനറ്റോറിയത്തിന്റെ ചിത്രങ്ങൾ പുറത്ത് വന്ന് വൈറലായിട്ടുണ്ട്. ധനുഷിന് ആശംസകളുമായി ആരാധകരും എത്തുന്നുണ്ട്.