---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-03-25 14:05:25
draft: false
image: ''
like_count: 19925
share_count: 16654
tags:
- ACOTR DHANUSH
- dhanush
- Featured
- HOME TOUR VIDEO
title: രജനികുടുംബത്തിനു മുന്നിൽ തന്റെ മാതാപിതാക്കളുടെ അഭിമാനം ഉയർത്തിപ്പിടിക്കാൻ ധനുഷ്
  പണിത 150 കോടിയുടെ വീട് നിങ്ങൾ കണ്ടിട്ടുണ്ടോ? വിസ്മയിപ്പിക്കുന്ന ഗാംഭീര്യം !
view_count: 606717
---

നടൻ ധനുഷ് 150 കോടി മുടക്കി നിർമ്മിച്ച വീടിന്റെ ഇന്റീരിയറിന്റെ വീഡിയോ പുറത്തിറങ്ങി ആരാധകരെ അമ്പരപ്പിച്ചിരിക്കുകയാണ്. കുടുംബത്തിന്റെ സിനിമാ പശ്ചാത്തലത്തിൽ തമിഴ് സിനിമയിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ച നടൻ ആണെങ്കിലും ധനുഷ് തന്റെ കഴിവ് കൊണ്ട് ആരാധകരുടെ ഹൃദയത്തിൽ സ്ഥിരമായ ഇടം നേടിയിട്ടുണ്ട് . നായകനായി അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചപ്പോൾ തന്നെ രൂക്ഷമായ വിമർശനങ്ങൾ ഏറ്റുവാങ്ങി. വളരെ വേദനയോടെയാണ് ധനുഷിന്റെ അച്ഛൻ ഇക്കാര്യം പലതവണ പ്രകടിപ്പിച്ചത്. എന്നാൽ ഇന്ന്, തന്റെ വിജയത്തിലൂടെ, നേരിടേണ്ടി വന്ന അപമാനങ്ങൾക്കെതിരെ അദ്ദേഹം പ്രതികരിച്ചുകൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു. തെന്നിന്ത്യൻ സിനിമകൾക്കപ്പുറം ബോളിവുഡ്, ഹോളിവുഡ് സിനിമകളിലും അഭിനയിക്കാൻ അദ്ദേഹം വളർന്നു. അടുത്തിടെ ധനുഷ് നായകനായ 'തിരുച്ചിത്രമ്പലം' 100 കോടി കളക്ഷൻ ക്ലബ്ബിൽ ചേർന്നു, തൊട്ടുപിന്നാലെ 'വാതി' കഴിഞ്ഞ മാസം പുറത്തിറങ്ങി മികച്ച പ്രതികരണം നേടി.ആരാധകരുടെ വൻ പ്രതീക്ഷകൾക്കൊടുവിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഈ ചിത്രത്തിൽ അധ്യാപകനായാണ് ധനുഷ് അഭിനയിച്ചത്. വിദ്യാഭ്യാസം എത്രത്തോളം പ്രധാനമാണ് എന്ന ആശയം ഈ സിനിമ രേഖപ്പെടുത്തി. ഈ ചിത്രത്തിന് ശേഷം അരുൺ മാതേശ്വരൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ക്യാപ്റ്റൻ മില്ലർ എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് ധനുഷ് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നത്. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ നടൻ ധനുഷ് 3 വർഷം കൊണ്ട് 150 കോടി മുടക്കി നിർമിച്ച വമ്പൻ വീടിന്റെ ഗൃഹപ്രവേശന ചടങ്ങ് അടുത്തിടെ നടന്നു.രജനികാന്തിന്റെ വീടിനേക്കാൾ പലമടങ്ങ് വലുതാണ് ഈ വീട് . നല്ല പണം മുടക്കി ധനുഷ് തന്റെ മാതാപിതാക്കൾക്കായി ഈ വീട് നിർമ്മിച്ചതിന് പിന്നിൽ ചില അഭിമാനപ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടെന്നു ഗോസിപ്പുകൾ വന്നിരുന്നു. ധനുഷിന്റെ ആരാധകരും അടുത്ത സുഹൃത്തുക്കളും വീടിന്റെ ഗൃഹപ്രവേശത്തിൽ പങ്കെടുത്തതായി പറയപ്പെടുന്നു. രജനികാന്തിന്റെ കുടുംബത്തിൽ ആരും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല ,ധനുഷിന്റെ പെൺമക്കളും വന്നില്ല . പിന്നെ എന്തിനാണ് ധനുഷ് ഇത്രയും പണം മുടക്കി വീട് പണിതത് എന്ന ചോദ്യം ഉയർന്നപ്പോൾ, രജനികാന്തിന്റെ കുടുംബം ധനുഷിന്റെ മാതാപിതാക്കളോട് തുല്യമായി പെരുമാറിയില്ല, അവരെ രണ്ടാം ക്ലാസിലാണ് പരിഗണിച്ചത്, അതിനാലാണ് രജനികാന്ത് താമസിക്കുന്ന സ്ഥലത്തു തന്നെ ഈ വീട് നിർമ്മിച്ചത്. ഇപ്പോൾ ധനുഷിന്റെ മാതാപിതാക്കൾ അവരെക്കാൾ ആഡംബരത്തോടെ ജീവിക്കുന്നു.ഇതുകൂടാതെ... ധനുഷ് 150 കോടി മുടക്കി നിർമിച്ച വീടിന്റെ ഫോട്ടോ മാത്രമാണ് ഇതുവരെ പുറത്തുവന്നിരിക്കുന്നതെങ്കിൽ, എല്ലാവരേയും അമ്പരപ്പിച്ചുകൊണ്ട് ധനുഷിന്റെ ഗൃഹസന്ദർശനത്തിന്റെ വീഡിയോയാണ് ഏവരെയും അമ്പരപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഇതാ ഇപ്പോൾ പുറത്തുവന്നിരിക്കുന്ന വീഡിയോ.. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by ???????????????????????????????????????? ???????????????????????????? FAN'S ???? (@tirupattur_dhanush_fans)](https://www.instagram.com/reel/CpEVhXiJ2-m/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)