---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-16 10:08:53
draft: false
image: ''
like_count: 132071
share_count: 50453
tags:
- sachin tendulkar
- surya
title: റോളക്സ് മാസ്റ്റർ ബ്ലാസ്റ്ററെ കണ്ടുമുട്ടി, ഇന്റർനെറ്റിൽ വൈറലാകുന്നു 'സൂര്യ-
  സച്ചിൻ' ക്ലിക്ക്
view_count: 2282666
---

ക്രിക്കറ്റ് ഇതിഹാസം സച്ചിൻ ടെണ്ടുൽക്കറെ മുംബൈയിൽ വെച്ച് നടൻ സൂര്യ കാണുകയും അദ്ദേഹത്തിനൊപ്പമുള്ള ചിത്രം ഇൻസ്റ്റഗ്രാമിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്യുകയും ചെയ്തു. തമിഴ് സിനിമയിലെ മുൻനിര താരമാണ് സൂര്യ. സൂര്യയുടെ 42 എന്ന ചിത്രം ഇപ്പോൾ ഒരുങ്ങുകയാണ്. സിരുത്തൈ ശിവ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിൽ നടൻ സൂര്യ വിവിധ ഗെറ്റപ്പുകളിലാണ് എത്തുന്നത്. ദിഷ പടാനിയാണ് സൂര്യയുടെ നായികയായി അഭിനയിക്കുന്നത്. സ്റ്റുഡിയോ ഗ്രീൻ നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന് സംഗീതം നൽകിയിരിക്കുന്നത് ദേവി ശ്രീ പ്രസാദാണ്. ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് തകൃതിയായി പുരോഗമിക്കുകയാണ്. ഇതുകൂടാതെ, വെട്രിമാരന്റെ വാടിവാസൽ, സുധ കൊങ്ങര സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം, ഡിജെ ജ്ഞാനവേൽ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം എന്നിവയിലൂടെ സൂര്യയുടെ പ്രോജക്റ്റുകൾ നീളുകയാണ് . നടൻ സൂര്യ ഇപ്പോൾ മുംബൈയിൽ സ്ഥിരതാമസമാണ്. ഭാര്യ ജ്യോതിക, മക്കളായ ദിയ, ദേവ് എന്നിവരും ഒപ്പമുണ്ട്. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ക്രിക്കറ്റ് ഇതിഹാസം സച്ചിൻ ടെണ്ടുൽക്കറുമായി നടൻ സൂര്യ മുംബൈയിൽ കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി. സച്ചിനുമായുള്ള കൂടിക്കാഴ്ചയ്ക്കിടെ എടുത്ത ഫോട്ടോ സൂര്യ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്യുകയും സ്നേഹവും ബഹുമാനവും എന്ന അടിക്കുറിപ്പും നൽകുകയും ചെയ്തു. സൂര്യയും സച്ചിനും തമ്മിലുള്ള കൂടിക്കാഴ്ച എന്തുകൊണ്ടാണ് സംഭവിച്ചത് എന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിശദാംശങ്ങൾ വെളിപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Suriya Sivakumar (@actorsuriya)](https://www.instagram.com/p/Cotc4qYLCTb/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)