---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-03-29 14:54:07
draft: false
image: ''
like_count: 49297
share_count: 11925
tags:
- actor ravi kishan
- casting couch
- casting couch in film industry
- Featured
title: രാത്രിയിൽ കാപ്പികുടിക്കാൻ ക്ഷണിച്ച ആ നടിയുടെ ആഗ്രഹത്തിന് വഴങ്ങാത്തതിനാൽ തന്നെ
  സിനിമയിൽ നിന്നും ഒഴിവാക്കിയെന്ന് നടൻ രവി കിഷൻ
view_count: 653906
---

സിനിമയിൽ നടിമാർ നിരന്തരം പീഡന ആരോപണങ്ങൾ ഉന്നയിക്കാറുണ്ട്. ഈയിടെയായി സീരിയൽ നടിമാരും ഇതേക്കുറിച്ച് തുറന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ തനിക്കും അഡ്ജസ്റ്റ്‌മെന്റ് പ്രശ്‌നങ്ങൾ ഉണ്ടായെന്ന് ഒരു നടൻ പറഞ്ഞത് പലരെയും ഞെട്ടിച്ചിരിക്കുകയാണ്. ഒരു പ്രമുഖ നടി തന്നെ അഡ്ജസ്റ്റ്‌മെന്റിനായി വിളിച്ചെന്ന് പറഞ്ഞ് ഞെട്ടിച്ച് നടൻ രവി കിഷൻ. ഹിന്ദി, ഭോജ്പുരി സിനിമകളിലെ അഭിനയത്തിലൂടെ പ്രശസ്തനാണ് രവി കിഷൻ. 1992ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ പീതാംബരം എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ നായകനായി അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ച അദ്ദേഹം നൂറിലധികം ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഇത് കൂടാതെ ബിഗ് ബോസ് ഷോയിൽ മത്സരാർത്ഥിയായി പങ്കെടുത്ത് ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ പ്രശസ്തനായി. ഇപ്പോൾ 53 വയസ്സുള്ള രവി കിഷൻ, തെലുങ്ക്, ഗുജറാത്തി, കന്നഡ, മറാത്തി തുടങ്ങി വിവിധ ഭാഷാ ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിക്കുന്നത് തുടരുകയാണ്. സിനിമയിലും തനിക്ക് അഡ്ജസ്റ്റ്‌മെന്റ് പ്രശ്‌നങ്ങൾ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. അടുത്തിടെ ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു: “ആദ്യകാലത്ത് ഒരു സിനിമയിൽ അഭിനയിക്കാൻ എന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തപ്പോൾ, സിനിമയിൽ നായികയായി അഭിനയിക്കാൻ പോകുന്ന നടി പെട്ടെന്ന് എന്നെ വിളിച്ച് രാത്രി കാപ്പി കുടിക്കാൻ വരുമോ എന്ന് ചോദിച്ചു.പകൽ കാപ്പി കുടിക്കാൻ വിളിക്കാറുണ്ടായിരുന്നു, രാത്രി എന്തിനാ വിളിക്കുന്നത് എന്നറിയാതെ ഞാൻ കുഴങ്ങി. പിന്നീടാണ് കാര്യം അറിഞ്ഞതും പറ്റാത്തതിനാൽ നിരസിച്ചതും. ഞാൻ വിസമ്മതിച്ചതിന് ശേഷവും അവർ എന്നെ വിളിച്ച് മാനസികമായി പീഡിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു. ഞാൻ അതൊന്നും ശ്രദ്ധിച്ചില്ല.. നടിയുടെ ആഗ്രഹത്തിന് വഴങ്ങാത്തതിനാൽ എന്നെ സിനിമയിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കി. അപ്പോഴാണ് എല്ലാം വെളിപ്പെട്ടത്. നടി ആരാണെന്ന് വെളിപ്പെടുത്താൻ വിസമ്മതിച്ച രവി കിഷൻ ഇപ്പോൾ ഒരു വലിയ സെലിബ്രിറ്റിയാണെന്ന സൂചന മാത്രമാണ് നൽകിയത്. ഇതിന് പിന്നാലെ നടി ആരെന്നറിയാൻ നെറ്റിസൺസ് ഇന്റർനെറ്റിൽ തിരച്ചിൽ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. &nbsp;