---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-10 09:35:44
draft: false
image: ''
like_count: 123098
share_count: 31154
tags:
- ajith
- Featured
- manju warrier
- thunivu
title: തുനിവ് സിനിമയുടെ പ്രമോഷൻ പരിപാടിയിൽ അജിത്തിനെ അനുകരിച്ചു മോശം വാക്ക് പറഞ്ഞു
  ഏവരെയും ഞെട്ടിച്ചു മഞ്ജു വാര്യർ
view_count: 1634190
---

മലയാള സിനിമയിലെ ലേഡി സൂപ്പർ സ്റ്റാറാണ് മഞ്ജു വാര്യർ. 2018ൽ വെട്രിമാരൻ സംവിധാനം ചെയ്ത അസുരൻ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് മഞ്ജു തമിഴ് സിനിമാലോകത്ത് അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചത്. ചിത്രത്തിൽ ധനുഷിന്റെ നായികയായി മഞ്ജു വാര്യർ അഭിനയിച്ചിരുന്നു. അതിനു ശേഷം മലയാളം സിനിമകളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച താരം ഇപ്പോൾ 4 വർഷത്തെ ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം തമിഴിലേക്ക് വീണ്ടും എത്തിയിരിക്കുകയാണ്. എച്ച്.വിനോദ് സംവിധാനം ചെയ്ത തുനിവ് എന്ന ചിത്രത്തിൽ മഞ്ജു വാര്യർ അഭിനയം പൂർത്തിയാക്കി. ചിത്രത്തിൽ അജിത്തിന്റെ ടീം മേറ്റായിട്ടാണ് മഞ്ജു വാര്യർ എത്തുന്നത്. നിരവധി സ്റ്റണ്ട് രംഗങ്ങളിൽ ഒരു ആക്ഷൻ നായികയായി മഞ്ജു വാരിയർ ധീരമായി അഭിനയിച്ചു. പൊങ്കൽ ട്രീറ്റായി ജനുവരി 11 ന് തുനിവ് തിയേറ്ററുകളിലെത്തും. സിനിമയുടെ റിലീസിന് രണ്ട് ദിവസം മാത്രം ശേഷിക്കെ പ്രമോഷൻ ജോലികൾ തകൃതിയായി നടന്നുവരികയാണ്. പതിവുപോലെ പ്രമോഷൻ വേണ്ടെന്ന് അജിത്ത് പറഞ്ഞതിനാൽ സംവിധായകൻ എച്ച്.വിനോത്തും നടി മഞ്ജുവാര്യരും പലതരത്തിലുള്ള അഭിമുഖങ്ങൾ നൽകുന്നുണ്ട്. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by cinemakaaran (@cinemakaaran_ck)](https://www.instagram.com/reel/CnLlWpYB0-3/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

അങ്ങനെ ഒരു സ്വകാര്യ ടെലിവിഷനിൽ തുനിവ് പ്രൊമോഷൻ പരിപാടി നടത്തി. സംവിധായകൻ എച്ച്.വിനോദും നടി മഞ്ജുവാര്യരും ഇതിൽ പങ്കെടുത്തു. തുടർന്ന് മഞ്ജു വാര്യരോട് ചിത്രത്തിൽ അജിത്ത് പറഞ്ഞ ഒരു ഡയലോഗ് പറയാൻ അവതാരകൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു. മഞ്ജു വാര്യർ ഉടൻ തന്നെ കയറി വന്ന് കയ്യിൽ തോക്കുമായി മോശം വാക്ക് ഡയലോഗ് പറഞ്ഞ് ഏവരെയും ഞെട്ടിച്ചു. മോശം വാക്കു പറഞ്ഞതിന് ശേഷം മഞ്ജു ആളുകളോട് ആ ഭാഗം ബീപ് ചെയ്യാൻ പറയുന്ന വീഡിയോ വൈറലാകുകയാണ്. &nbsp; &nbsp;