---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-04-29 05:42:49
draft: false
image: ''
like_count: 852
share_count: 457
tags:
- actress
- Featured
- mythili
- wedding
title: സമ്പത്തുമായി പ്രണയം ഉണ്ടായത് മരത്തിന് മുകളിൽ വച്ചെന്ന് മൈഥിലി
view_count: 16373
---

പാലേരി മാണിക്യത്തിലൂടെ മലയാളി പ്രേക്ഷകർക്ക് പ്രിയങ്കരിയായ നടിയാണ് മൈഥിലി . അതിൽ ടൈറ്റിൽ കഥാപാത്രമായ മാണിക്യത്തെയാണ് മൈഥിലി അവതരിപ്പിച്ചത്. പിന്നീട് അനവധി ചിത്രങ്ങളിൽ താരം ശ്രദ്ധേയമായ വേഷങ്ങൾ ചെയ്തു. ഇന്നലെ ആയിരുന്നു മൈഥിലിയുടെ വിവാഹം. ഗുരുവായൂർ വച്ചായിരുന്നു വിവാഹം. അതിന്റെ വീഡിയോസ് എല്ലാം തന്നെ സാമൂഹ്യമാധ്യമങ്ങളിൽ വൈറലായിരുന്നു. ആർക്കിടെക്റ്റ് ആയ സമ്പത്തിനെയാണ് മൈഥിലി വിവാഹം കഴിച്ചത്. [embed]https://youtu.be/aRXM3jwM53M[/embed] സമ്പത്തുമായി പ്രണയം ഉണ്ടായത് എങ്ങനെയെന്ന് വിശദീകരിക്കുകയാണ് മൈഥിലി. ഒരു മരത്തിനു മുകളിൽ വച്ചാണ് പരസ്പരം പ്രണയം ഉണ്ടായതെന്ന് മൈഥിലി പറയുന്നു. ആർക്കിടെക്റ്റ് ആയ സമ്പത്ത് ഒരു ട്രീ ഹൗസ് നിർമ്മിക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ടുള്ള പരിചയമാണ് പിന്നീട് പ്രണയത്തിൽ കലാശിച്ചതെന്ന് മൈഥിലി പറയുന്നു. രണ്ടു വീട്ടുകാരുടെയും പിന്തുണയോടു കൂടിയുള്ള ലവ് കം അറേ​ഞ്ച്ഡ് വിവാഹമായിരുന്നു തങ്ങളുടേതെന്നും മൈഥിലി. മൈഥിലിക്ക് ഇഷ്ടമുണ്ടെങ്കിൽ സിനിമയിൽ അഭിനയിക്കുന്നത് തുടരുമെന്നും സമ്പത്ത് പറഞ്ഞു. [embed]https://youtu.be/L60GCg7HmNk[/embed] ഇന്നലെ രാവിലെ ഗുരുവായൂർ വച്ച് സമ്പത്ത് മൈദയുടെ കഴുത്തിൽ താലിചാർത്തി. ഇന്നലെ വൈകിട്ട് കൊച്ചിയിൽ സിനിമാ സുഹൃത്തുക്കൾക്കായി വിരുന്നും ഒരുക്കിയിരുന്നു. ചടങ്ങിൽ ജോജു ജോർജ്, ശ്രിന്ദ , അഹാനകൃഷ്ണ, നിമിഷ് രവി, ഗ്രേസ് ആന്റണി, സിദ്ധാർഥ് ഭരതൻ, അബു സലിം തുടങ്ങി നിരവധിപേര്‍ സംബന്ധിച്ചു. മൈഥിലിയുടെ വിവാഹ വിഡിയോകളും തുറന്നു പറച്ചിലുകളും കാണാം. **