---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-24 09:08:32
draft: false
image: ''
like_count: 91353
share_count: 58253
tags:
- actress
- shriya saran
title: ശ്രിയയെ പുകഴ്ത്തിയ ആരാധകന് അപ്രതീക്ഷിത മറുപടി നൽകി ഞെട്ടിച്ച് ശ്രേയയുടെ ഭർത്താവ്
view_count: 2128082
---

ആരാധകന് അപ്രതീക്ഷിത മറുപടി നൽകി ഞെട്ടിച്ച് ശ്രേയയുടെ ഭർത്താവ് ആന്ദ്രേ കോസ്‌ച്ചീവ് ഉത്തർപ്രദേശിൽ നിന്നുള്ള സൗന്ദര്യ ദേവതയായ നടി ശ്രേയ സരൺ 2001 ൽ 'ഇഷ്ടം' എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ തെലുങ്ക് സിനിമയിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചു. ആദ്യ ചിത്രം ഹിറ്റായതിന് ശേഷം നിരവധി തെലുങ്ക് ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചു. പ്രത്യേകിച്ച് 'എനക്കു 20 തൂങ്കു 18' എന്ന തമിഴ് സിനിമ അവരുടെ അരങ്ങേറ്റ ചിത്രമായിരുന്നു. ആദ്യ ചിത്രത്തിലെ രണ്ടാം നായികയായി അഭിനയിച്ച ശ്രേയ പിന്നീട് ജയം രവിയ്‌ക്കൊപ്പം 'മഹാ'യിൽ ഗ്ലാമറിന്റെ കൊടുങ്കാറ്റായി മാറിയത് ആരാധകരെ വിസ്മയിപ്പിച്ചു.ചിത്രത്തിന്റെ വിജയത്തിന് ശേഷം വിശാലിനൊപ്പം തോരണ , സൂപ്പർസ്റ്റാർ രജനികാന്തിനൊപ്പം ശിവാജി , ജീവയ്‌ക്കൊപ്പം രൗതാരം, വിക്രമിനൊപ്പം കന്ദസാമി, ധനുഷിനൊപ്പം 'കുട്ടി' എന്നിവരോടൊപ്പം അഭിനയിച്ച് മുൻനിര നടിമാരുടെ പട്ടികയിൽ പ്രവേശിച്ചു. പോക്കിരിരാജ എന്ന മമ്മൂട്ടി -പൃഥ്വിരാജ് സിനിമയിലും താരം നായികയായി വേഷമിട്ടിരുന്നു. മുപ്പത് വയസ്സ് പിന്നിട്ട നടിമാരുടെ പട്ടികയിൽ എത്തിയതോടെ ശ്രേയയുടെ സിനിമ അവസരങ്ങൾ കുറഞ്ഞു തുടങ്ങി. അവരുടെ സിനിമകൾ പ്രതീക്ഷിച്ചത്ര വിജയിക്കാത്തതിനാൽ, അവൾ തന്റെ ദീർഘകാല കാമുകനായ റഷ്യൻ ക്രിക്കറ്റ് താരം ആൻഡ്രൂ ഗോഷെവിനെ രഹസ്യമായി വിവാഹം കഴിച്ചു.വിവാഹത്തിന് ശേഷവും സിനിമയിൽ അഭിനയിച്ച ശ്രേയ കൊറോണ ലോക്ക്ഡൗണിനിടെ ഗർഭിണിയാകുകയും കുഞ്ഞിന് ജന്മം നൽകുകയും ചെയ്തു. എന്നാൽ ഒരു വർഷത്തോളമായി കുട്ടി ജനിച്ച വിവരം പുറത്തുപറയാതിരുന്ന ശ്രേയ പിന്നീട് ഇക്കാര്യം അറിയിക്കുകയായിരുന്നു. വിവാഹിതയായിട്ടും ഒരു കുട്ടിയായിട്ടും സിനിമയിൽ അഭിനയത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച ശ്രേയ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ എന്നും സജീവമാണ്. ഇടയ്ക്കിടെ, ആരാധകർക്ക് വേണ്ടി ഫോട്ടോകൾ പോസ്റ്റ് ചെയ്യുന്ന അവർ സമയം കിട്ടുമ്പോഴെല്ലാം തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം പേജിൽ ആരാധകരുമായി സംവദിക്കാറുണ്ട്. അതുപോലെ, കുറച്ച് ദിവസങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് ശ്രേയ തന്റെ ആരാധകരോട് സംസാരിക്കുമ്പോൾ, അവളുടെ ഒരു ആരാധകൻ അവളുടെ രൂപത്തെ അഭിനന്ദിക്കുകയും പുകഴ്ത്തുകയും ഒക്കെ ചെയ്തു. അടുത്തുണ്ടായിരുന്ന ശ്രേയയുടെ ഭർത്താവ് ആൻഡ്രൂ ഞാൻ നിങ്ങളോട് യോജിക്കുന്നു എന്ന് പറഞ്ഞ് ഏവരെയും ഞെട്ടിച്ചു. ആരാധകർ നടിമാരുടെ സൗന്ദര്യത്തെയോ ഗ്ലാമറിനെയോ പുകഴ്ത്തുമ്പോൾ അവരുടെ വീട്ടുകാരോ ഭർത്താവോ ഒക്കെ അനിഷ്ടം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നത് പതിവാണ് എന്നിരിക്കെ ശ്രേയയുടെ ഭർത്താവിന്റെ പ്രതികരണം ഏവരെയും അമ്പരപ്പിച്ചിരിക്കുകയാണ്.