---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-10-02 16:16:49
draft: false
image: ''
like_count: 144623
share_count: 45493
tags:
- actress siji pradeep
- photoshoot
- siji pradeep
title: നടി സിജി പ്രദീപിന്റെ ഗ്ലാമർ ഫോട്ടോ ഷൂട്ട് വീഡിയോ വൈറലാകുന്നു
view_count: 1901056
---

നടി സിജി പ്രദീപിന്റെ ഗ്ലാമർ ഫോട്ടോ ഷൂട്ട് വീഡിയോ വൈറലാകുന്നു. നാടകവേദികളിൽ നിന്നുമാണ് സിജി സിനിമയിലേയ്ക്കെത്തുന്നത്. പനോരമ ടിവി, കൈരളി ചാനൽ, ജയ് ഹിന്ദ് ടിവി എന്നീ ചാനലുകളിൽ ആങ്കറിംഗ് ചെയ്തപ്പോളും ജനയുഗം പത്രത്തിൽ ജോലി ചെയ്തപ്പോളുമുണ്ടായ സൗഹൃദങ്ങളാണ് സിജിയ്ക്ക് സിനിമാപ്രവേശനത്തിന് സഹായകരമായത്. 2009ൽ "ഏറനാടിൻ പോരാളി" എന്ന സിനിമയിലഭിനയിച്ചുകൊണ്ടാണ് സിജി പ്രദീപ് ചലച്ചിത്ര ലോകത്തേയ്ക്ക് ചുവടുവെയ്ക്കുന്നത്. അതിനുശേഷം ലൂമിയർ ബ്രദേഴ്‌സ്, കന്യക ടാക്കീസ്, ഇളയരാജ, ഭാരതപ്പുഴ എന്നിവയുൾപ്പെടെ നിരവധി ചിത്രങ്ങളിൽ സിജി അഭിനയിച്ചു. കൂടാതെ ഛായാമുഖി, ഉണരൂ, ഗ്രാഫ്, പരോൾ, പകലുകളുടെ റാണി, ആലിമിന്റെ തട്ടുകട, കാമ്പ്, Tale of a wind, The hurt, ഹാജ, തണലിടങ്ങൾ എന്നിവയുൾപ്പെടെ ഇരുപതോളം ഷോർട്ട് ഫിലിമുകളിലും അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. നാഷണൽ സ്കൂൾ ഓഫ് ഡ്രാമ ഡൽഹി ഭാരത് രംഗ് മഹോത്സവ്, പൃഥ്വി തിയേറ്റർ ഫെസ്റ്റിവൽ മുംബൈ, Itfolk കേരള തിയേറ്റർ ഫെസ്റ്റിവൽ തുടങ്ങിയ നാഷണൽ ഇന്റർനാഷണൽ തിയേറ്റർ ഫെസ്റ്റിവലുകളിലും സിജി നിരവധി തവണ പെർഫോം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. https://youtu.be/nOklAEBX_OU ജി സി സി റേഡിയോ ഡ്രാമ ഫെസ്റ്റിവലിൽ മികച്ച അഭിനേത്രിക്കുള്ള അവാർഡ്, പി ജെ ആന്റണി മെമ്മോറിയൽ ഷോർട് ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവൽ അഭിനയത്തിനു സ്‌പെഷ്യൽ ജൂറി അവാർഡ്, കേന്ദ്ര സാംസ്കാരിക വകുപ്പിന്റെ ജൂനിയർ ഫെല്ലോഷിപ്പ് അവാർഡ് (സി സി ആർ ടി ജൂനിയർ ഫെല്ലോഷിപ്പ്( ഫോർ തിയേറ്റർ ) എന്നിവ നേടിയിട്ടുള്ള സിജി പ്രദീപ് 2020ലെ സംസ്ഥാന ചലച്ചിത്ര പുരസ്കാരങ്ങളിൽ മണിലാൽ സംവിധാനം ചെയ്ത ഭാരതപ്പുഴ എന്ന സിനിമയിലൂടെ അഭിനയത്തിന് പ്രത്യേക ജൂറി അവാർഡും കരസ്ഥമാക്കി.