---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-06-07 04:53:18
draft: false
image: ''
like_count: 89495
share_count: 45474
tags:
- Adipurush
- Bhushan Kumar
- Featured
- Final Trailer
- Kriti Sanon
- malayalam
- om raut
- prabhas
- Saif Ali K
title: തിന്മയ്ക്ക് മുകളിൽ നന്മയുടെ വിജയം, ആദിപുരുഷ് ഫൈനൽ ട്രെയ്‌ലർ എത്തി
view_count: 2115045
---

പ്രഭാസ് നായകനായ ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രമാണ് ആദിപുരുഷ്. തിന്മയ്ക്ക് മുകളിൽ നന്മയുടെ വിജയം എന്നാണ് ചിത്രത്തിന്‍റെ ടാഗ്‌ലൈൻ. ചിത്രത്തിന്റെ അവസാന ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി .ബാഹുബലി എന്ന ബ്രഹ്മാണ്ഡ ചിത്രത്തിനു ശേഷം പ്രഭാസിന്റേതായി വരുന്ന വീരേതിഹാസ സിനിമ കൂടിയാണ് ആദിപുരുഷ്. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ പുറത്തുവന്നതിനുശേഷം വൻതോതിൽ ട്രോളുകൾ ആണ് നേരിടേണ്ടിവന്നത്. പ്രധാനമായും വിഎഫ്എക്‌സിനെ ആണ് പലരും പഴിചാരിയത് .ഇത്രയും ബഡ്ജറ്റിൽ ചെയ്യുന്നൊരു ചിത്രം കൊച്ചുടീവിയിൽ പ്രദര്ശിപ്പിക്കേണ്ട കാർട്ടൂൺ ആണോ എന്നാണ് പലരുടെയും ചോദ്യം. എന്നാലിപ്പോൾ ടീസറിന്റെ കുറവുകൾ നികത്തുന്ന ഉഗ്രൻ ട്രെയ്‌ലർ ആണ് പുറത്തുവരുന്നത്. 2023 ജൂൺ 16 ആയിരിക്കും ആദിപുരുഷ് റിലീസ് ചെയ്യുക . https://youtu.be/QnUHHMZ_4p4 പ്രഭാസ് നായകനായ ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രമാണ് ആദിപുരുഷ്. ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി .ബാഹുബലി എന്ന ബ്രഹ്മാണ്ഡ ചിത്രത്തിനു ശേഷം പ്രഭാസിന്റേതായി വരുന്ന വീരേതിഹാസ സിനിമ കൂടിയാണ് ആദിപുരുഷ്. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ പുറത്തുവന്നതിനുശേഷം വൻതോതിൽ ട്രോളുകൾ ആണ് നേരിടേണ്ടിവന്നത്. പ്രധാനമായും വിഎഫ്എക്‌സിനെ ആണ് പലരും പഴിചാരിയത് .ഇത്രയും ബഡ്ജറ്റിൽ ചെയ്യുന്നൊരു ചിത്രം കൊച്ചുടീവിയിൽ പ്രദര്ശിപ്പിക്കേണ്ട കാർട്ടൂൺ ആണോ എന്നാണ് പലരുടെയും ചോദ്യം. എന്നാലിപ്പോൾ ടീസറിന്റെ കുറവുകൾ നികത്തുന്ന ഉഗ്രൻ ട്രെയ്‌ലർ ആണ് പുറത്തുവരുന്നത്. 2023 ജൂൺ 16 ആയിരിക്കും ആദിപുരുഷ് റിലീസ് ചെയ്യുക . “ആദിപുരുഷ് എന്നത് വെറുമൊരു സിനിമയല്ല എന്നും ശ്രീരാമ പ്രഭുവിനോടുള്ള ഞങ്ങളുടെ ഭക്തിയുടെയും നമ്മുടെ സംസ്കാരത്തോടും ചരിത്രത്തോടുമുള്ള പ്രതിബദ്ധതയോടെയും ഉള്ള ഒരു അടയാളം ആണെന്നും ഒപ്പം പ്രേക്ഷകർക്ക് മികച്ച ഒരു ദൃശ്യാനുഭവം നൽകുന്നതിനുവേണ്ടി സിനിമയുടെ ടീമിന് കുറച്ചുകൂടി സമയം അത്യാവശ്യമാണ് എന്നുമാണ്. അതുകൊണ്ടുതന്നെ 2023 ജൂൺ 16 ആയിരിക്കും സിനിമയുടെ റിലീസ് നടക്കുക. ഇന്ത്യക്ക് അഭിമാനം കൊള്ളാവുന്ന ഒരു സിനിമ നിർമ്മിക്കാൻ പ്രതിബദ്ധതയുള്ള ആളുകളാണ് ഞങ്ങൾ. നിങ്ങളുടെ സ്നേഹവും പിന്തുണയും ഞങ്ങൾക്ക് അനുഗ്രഹവും ആണ്. അതാണ് ഞങ്ങളെ മുൻപോട്ട് നയിക്കുന്നത് ” – സംവിധായകൻ ഓം പറയുന്നു [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/06/wr2r.jpg)ആദിപുരുഷിൽ മുഴുവനായി ഒരു അഴിച്ചുപണി നടന്നിട്ടുണ്ട് എന്നാണു മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിക്കുന്നത്. വിഎഫ് എക്‌സിനായി അല്ല തുക ചിലവഴിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്നാണു ചില തെലുങ്ക് മാധ്യമങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നത്. 2023 ജനുവരി 12ന് റിലീസ് ചെയ്യുമെന്ന് ആയിരുന്നു നേരത്തെ പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നത്. ടീസർ പുറത്തു വന്നതിന് പിന്നാലെ വലിയതോതിലുള്ള ട്രോളുകളും വിമർശനങ്ങളും ആയിരുന്നു അണിയറ പ്രവർത്തകർക്ക് ഏൽക്കേണ്ടതായി വന്നിരുന്നത്. എന്നാലിപ്പോൾ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തുവന്നതോടെ ചിത്രത്തിന്മേലുള്ള പ്രേക്ഷകരുടെ ആവേശം കൂടിയിട്ടുണ്ട്. രാമായണത്തിലെ കഥാസന്ദർഭങ്ങൾ തന്നെയാണ് ട്രൈലറിലും കാണാൻ കഴിയുക. നല്ല വിഎഫ്എക്സ് അകമ്പടിയോടു കൂടി ആ രംഗങ്ങൾ വ്യത്യസ്തമായ ആസ്വാദനാനുഭവമാണ് സമ്മാനിക്കുന്നത്.