---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2024-01-13 08:43:23
draft: false
image: ''
like_count: 53435
share_count: 13954
tags:
- Adipurush
- HanuMan
- om raut
- prabhas
- rolled
title: 25 കോടി മുതൽ മുടക്കിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഹനുമാൻ എന്ന ചിത്രം റിലീസ് ആയതിനു ശേഷം ആദിപുരുഷ്
  സംവിധായകൻ ഓം റൗത്തിനെ ആളുകൾ മോശമായി ട്രോളി, കാരണം അറിയൂ.
view_count: 1548480
---

പ്രശാന്ത് വർമ്മയുടെ 'ഹനുമാൻ' എന്ന ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്തു. വിമർശകരിൽ നിന്ന് മികച്ച പ്രതികരണമാണ് ഇതിന് ലഭിച്ചത്. പ്രേക്ഷകരും ചിത്രം ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു. സിനിമ കാണാൻ ആളുകൾ കൂട്ടമായി തിയേറ്ററുകളിൽ പോകുന്നു. ‘ജയ് ശ്രീറാം’, ‘ജയ് ബോലോ ഹനുമാൻ കി’ തുടങ്ങിയ മുദ്രാവാക്യങ്ങളാണ് തിയേറ്ററിൽ ഉയരുന്നത്.ഒരു വശത്ത്, തേജ സജ്ജയുടെ ചിത്രം മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ചവയ്ക്കുന്നു, അതേസമയം സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ, ഉപയോക്താക്കൾ 'ആദിപുരുഷ്' സംവിധായകൻ ഓം റൗത്തിനെ ട്രോളുകയാണ്. https://youtu.be/Oqvly3MvlXA 600 കോടി ബജറ്റിലാണ് ‘ആദിപുരുഷ്’ ഒരുക്കിയതെന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്. മനോജ് മുൻതാഷിർ ശുക്ലയാണ് സംഭാഷണങ്ങൾ എഴുതിയത്. അതേസമയം, ആദിപുരുഷനെ അപേക്ഷിച്ച് 'ഹനുമാൻ' ബജറ്റ് അഞ്ച് ശതമാനം പോലുമില്ല, എന്നിട്ടും ചിത്രം വിസ്മയം തീർക്കുകയാണ്. ഫാന്റസിയുടെയും മിത്തോളജിയുടെയും സംഗമമാണ് ഈ ചിത്രമെന്ന് ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധായകൻ പ്രശാന്ത് വർമ ​​പറയുന്നു. **തേജ സജ്ജയുടെ അഭിനയത്തിൽ മതിപ്പുളവാക്കി** അതേ സമയം ഹനുമാനിലെ തേജ സജ്ജയുടെ അഭിനയം പ്രേക്ഷകർ ഏറെ ആകർഷിച്ചതായി തോന്നുന്നു. സിനിമ കണ്ടുകഴിഞ്ഞപ്പോൾ, അതിന്റെ പശ്ചാത്തലവും എല്ലാ രംഗങ്ങളും സ്വാഭാവികമാണെന്ന് ആളുകൾ വിവരിക്കുന്നു. ഇപ്പോഴിതാ ഹനുമാൻ പുറത്തിറങ്ങിയപ്പോൾ വീണ്ടും ആളുകൾ ആദിപുരുഷനെ ഓർക്കുകയാണ്. 'ഹനുമാന്റെ' സംവിധാനത്തെയും അഭിനയത്തെയും ആക്ഷനെയും പ്രേക്ഷകർ വാഴ്ത്തുകയാണ്. ഇത്തരമൊരു സാഹചര്യത്തിലാണ് രാമായണത്തെ ആസ്പദമാക്കിയുള്ള ‘ആദിപുരുഷ്’ എന്ന ചിത്രത്തെ അദ്ദേഹം വിമർശിക്കുന്നത്. ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട്, സോഷ്യൽ മീഡിയ പ്ലാറ്റ്‌ഫോമായ എക്‌സിൽ നിരവധി പോസ്റ്റുകൾ വൈറലാകുന്നു, അതിൽ ഉപയോക്താക്കൾ ഓം റൗത്തിനെ വിമർശിക്കുന്നു. 'ഹനുമാൻ' പോലൊരു ലോ ബജറ്റ് സിനിമയിൽ വിഎഫ്‌എക്‌സ് മികച്ചതും ക്രിയാത്മകവുമായ രീതിയിൽ കാണിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും മെഗാ ബജറ്റ് 'ആദിപുരുഷി'ന് ദൃശ്യങ്ങളുടെ കാര്യത്തിൽ ഒരിടത്തും എത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല എന്നാണ് മിക്കവരും പറയുന്നത്. 700 കോടി മുതൽ മുടക്കിൽ നിർമ്മിച്ച ആദിപുരുഷ് ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ വൻ പരാജയമായിരുന്നു. അതേ സമയം ഹനുമാന്റെ ബജറ്റ് ആദിപുരുഷത്തേക്കാൾ വളരെ കുറവായിരുന്നു. വെറും 25 കോടി രൂപ കുറഞ്ഞ ബജറ്റിൽ നിർമ്മിച്ച ഹനുമാനെ ആളുകൾ വാഴ്ത്തുകയാണ്. ആദിപുരുഷിന്റെ നിർമ്മാതാക്കൾ സംവിധായകൻ ഓം റൗത്തായാലും തെന്നിന്ത്യൻ സൂപ്പർസ്റ്റാർ പ്രഭാസായാലും ഹനുമാന്റെ നിർമ്മാതാക്കളിൽ നിന്ന് പരിശീലനം നേടണമെന്ന് ഹനുമാൻ കണ്ട ശേഷം അവർ തീർച്ചയായും പറയുമെന്ന് ആളുകൾ പറയുന്നു. 

> Finished watching [#Hanuman](https://twitter.com/hashtag/Hanuman?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) Movie. Just one thing have to say, Pani me doobke maarjao adipurush balo, 25cr budget that includes PR have done such a amazing job. Jungle and natural venues pe jaake shooting kiya. [@omraut](https://twitter.com/omraut?ref_src=twsrc%5Etfw) lanat hai tujh paar. [pic.twitter.com/vi0z2kSaNe](https://t.co/vi0z2kSaNe)
> 
> — Parveez Islam (@Crick_Nerd) [January 12, 2024](https://twitter.com/Crick_Nerd/status/1745734901733929084?ref_src=twsrc%5Etfw)

കഴിഞ്ഞ വർഷം ഓം റൗത്തിന്റെ സംവിധാനത്തിൽ ‘ആദിപുരുഷ്’ എന്ന ചിത്രം പുറത്തിറങ്ങി. ഇതിൽ പ്രഭാസ് ശ്രീറാമും കൃതി സനോണ് സീതയുടെ വേഷത്തിലും എത്തിയിരുന്നു. വമ്പൻ ബജറ്റിൽ ഒരുക്കിയ 'ആദിപുരുഷ്' പ്രേക്ഷകരുടെ പ്രതീക്ഷയ്‌ക്കൊത്ത് ഉയർന്നില്ല. ചിത്രത്തിലെ ചില വിവാദ സംഭാഷണങ്ങളിൽ പ്രേക്ഷകർ വളരെ രോഷാകുലരായി, ഒടുവിൽ നിർമ്മാതാക്കൾക്ക് സംഭാഷണങ്ങളിൽ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തേണ്ടി വന്നു. ഇപ്പോഴിതാ 'ഹനുമാൻ' റിലീസായതോടെ 'ആദിപുരുഷ'ത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ചർച്ച വീണ്ടും ശക്തമായിരിക്കുകയാണ്.