---
title: "ട്രോൾ, പരിഹാസം, വിമർശനം, അടിമുടി മാറ്റുന്നു ആദിപുരുഷ്, റിലീസ് മാറ്റുന്നു"
date: 2022-11-09T07:54:13
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Adipurush', 'prabhas', 'ramout']
author: "Beaumaris"
---

പ്രഭാസ് നായകനായ ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രമാണ് ആദിപുരുഷ്. ബാഹുബലി എന്ന ബ്രഹ്മാണ്ഡ ചിത്രത്തിനു ശേഷം പ്രഭാസിന്റേതായി വരുന്ന വീരേതിഹാസ സിനിമ കൂടിയാണ് ആദിപുരുഷ്. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ പുറത്തുവന്നതിനുശേഷം വൻതോതിൽ ട്രോളുകൾ ആണ് നേരിടേണ്ടിവന്നത്. പ്രധാനമായും വിഎഫ്എക്‌സിനെ ആണ് പലരും പഴിചാരിയത് .ഇത്രയും ബഡ്ജറ്റിൽ ചെയ്യുന്നൊരു ചിത്രം കൊച്ചുടീവിയിൽ പ്രദര്ശിപ്പിക്കേണ്ട കാർട്ടൂൺ ആണോ എന്നാണ് പലരുടെയും ചോദ്യം. ഇപ്പോൾ സിനിമയുടെ ടീമിനെ കുറച്ചുകൂടി സമയം വേണമെന്നും റീലീസ് കുറച്ചു വൈകും എന്നും ഓം ട്വീറ്റ്‌ ചെയ്തിരിക്കുകയാണ്. ചിത്രത്തിന്റെ റിലീസ് ഡേറ്റ് നീട്ടി എന്ന വാർത്തയാണ് ഇപ്പോൾ പുറത്തു വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. 2023 ജൂൺ 16 ആയിരിക്കും ആദിപുരുഷ് റിലീസ് ചെയ്യുക എന്നും അദ്ദേഹം പറയുന്നുണ്ട്.

"ആദിപുരുഷ് എന്നത് വെറുമൊരു സിനിമയല്ല എന്നും ശ്രീരാമ പ്രഭുവിനോടുള്ള ഞങ്ങളുടെ ഭക്തിയുടെയും നമ്മുടെ സംസ്കാരത്തോടും ചരിത്രത്തോടുമുള്ള പ്രതിബദ്ധതയോടെയും ഉള്ള ഒരു അടയാളം ആണെന്നും ഒപ്പം പ്രേക്ഷകർക്ക് മികച്ച ഒരു ദൃശ്യാനുഭവം നൽകുന്നതിനുവേണ്ടി സിനിമയുടെ ടീമിന് കുറച്ചുകൂടി സമയം അത്യാവശ്യമാണ് എന്നുമാണ്. അതുകൊണ്ടുതന്നെ 2023 ജൂൺ 16 ആയിരിക്കും സിനിമയുടെ റിലീസ് നടക്കുക. ഇന്ത്യക്ക് അഭിമാനം കൊള്ളാവുന്ന ഒരു സിനിമ നിർമ്മിക്കാൻ പ്രതിബദ്ധതയുള്ള ആളുകളാണ് ഞങ്ങൾ. നിങ്ങളുടെ സ്നേഹവും പിന്തുണയും ഞങ്ങൾക്ക് അനുഗ്രഹവും ആണ്. അതാണ് ഞങ്ങളെ മുൻപോട്ട് നയിക്കുന്നത് " - ഓം പറയുന്നു

ആദിപുരുഷിൽ മുഴുവനായി ഒരു അഴിച്ചുപണി നടത്താനാണ് സംവിധായകൻ തീരുമാനിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിക്കുന്നുണ്ട്. വിഎഫ് എക്‌സിനായി ഇനിയും 100 മുതൽ 150 കോടി വരെ വേണ്ടി വരും എന്നാണ് ചില തെലുങ്ക് മാധ്യമങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നത്. ഇതിന് എതിരെയാണ് ട്രോളുകൾ വ്യാപകമായി ഉയർന്നത്. 2023 ജനുവരി 12ന് റിലീസ് ചെയ്യുമെന്ന് ആയിരുന്നു നേരത്തെ പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നത്. ടീസർ പുറത്തു വന്നതിന് പിന്നാലെ വലിയതോതിലുള്ള ട്രോളുകളും വിമർശനങ്ങളും ആയിരുന്നു അണിയറ പ്രവർത്തകർക്ക് ഏൽക്കേണ്ടതായി വന്നിരുന്നത്. ഈ സാഹചര്യത്തിലാണോ റിലീസ് ഡേറ്റ് ഇപ്പോൾ മാറ്റിയിരിക്കുന്നത് എന്നാണ് പ്രേക്ഷകർ ചോദിച്ചിരിക്കുന്നത്.
പ്രഭാസ് നായകനായ ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രമാണ് ആദിപുരുഷ്. ബാഹുബലി എന്ന ബ്രഹ്മാണ്ഡ ചിത്രത്തിനു ശേഷം പ്രഭാസിന്റേതായി വരുന്ന വീരേതിഹാസ സിനിമ കൂടിയാണ് ആദിപുരുഷ്. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ പുറത്തുവന്നതിനുശേഷം വൻതോതിൽ ട്രോളുകൾ ആണ് നേരിടേണ്ടിവന്നത്. പ്രധാനമായും വിഎഫ്എക്‌സിനെ ആണ് പലരും പഴിചാരിയത് .ഇത്രയും ബഡ്ജറ്റിൽ ചെയ്യുന്നൊരു ചിത്രം കൊച്ചുടീവിയിൽ പ്രദര്ശിപ്പിക്കേണ്ട കാർട്ടൂൺ ആണോ എന്നാണ് പലരുടെയും ചോദ്യം. ഇപ്പോൾ സിനിമയുടെ ടീമിനെ കുറച്ചുകൂടി സമയം വേണമെന്നും റീലീസ് കുറച്ചു വൈകും എന്നും ഓം ട്വീറ്റ്‌ ചെയ്തിരിക്കുകയാണ്. ചിത്രത്തിന്റെ റിലീസ് ഡേറ്റ് നീട്ടി എന്ന വാർത്തയാണ് ഇപ്പോൾ പുറത്തു വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. 2023 ജൂൺ 16 ആയിരിക്കും ആദിപുരുഷ് റിലീസ് ചെയ്യുക എന്നും അദ്ദേഹം പറയുന്നുണ്ട്. "ആദിപുരുഷ് എന്നത് വെറുമൊരു സിനിമയല്ല എന്നും ശ്രീരാമ പ്രഭുവിനോടുള്ള ഞങ്ങളുടെ ഭക്തിയുടെയും നമ്മുടെ സംസ്കാരത്തോടും ചരിത്രത്തോടുമുള്ള പ്രതിബദ്ധതയോടെയും ഉള്ള ഒരു അടയാളം ആണെന്നും ഒപ്പം പ്രേക്ഷകർക്ക് മികച്ച ഒരു ദൃശ്യാനുഭവം നൽകുന്നതിനുവേണ്ടി സിനിമയുടെ ടീമിന് കുറച്ചുകൂടി സമയം അത്യാവശ്യമാണ് എന്നുമാണ്. അതുകൊണ്ടുതന്നെ 2023 ജൂൺ 16 ആയിരിക്കും സിനിമയുടെ റിലീസ് നടക്കുക. ഇന്ത്യക്ക് അഭിമാനം കൊള്ളാവുന്ന ഒരു സിനിമ നിർമ്മിക്കാൻ പ്രതിബദ്ധതയുള്ള ആളുകളാണ് ഞങ്ങൾ. നിങ്ങളുടെ സ്നേഹവും പിന്തുണയും ഞങ്ങൾക്ക് അനുഗ്രഹവും ആണ്. അതാണ് ഞങ്ങളെ മുൻപോട്ട് നയിക്കുന്നത് " - ഓം പറയുന്നു ആദിപുരുഷിൽ മുഴുവനായി ഒരു അഴിച്ചുപണി നടത്താനാണ് സംവിധായകൻ തീരുമാനിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിക്കുന്നുണ്ട്. വിഎഫ് എക്‌സിനായി ഇനിയും 100 മുതൽ 150 കോടി വരെ വേണ്ടി വരും എന്നാണ് ചില തെലുങ്ക് മാധ്യമങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നത്. ഇതിന് എതിരെയാണ് ട്രോളുകൾ വ്യാപകമായി ഉയർന്നത്. 2023 ജനുവരി 12ന് റിലീസ് ചെയ്യുമെന്ന് ആയിരുന്നു നേരത്തെ പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നത്. ടീസർ പുറത്തു വന്നതിന് പിന്നാലെ വലിയതോതിലുള്ള ട്രോളുകളും വിമർശനങ്ങളും ആയിരുന്നു അണിയറ പ്രവർത്തകർക്ക് ഏൽക്കേണ്ടതായി വന്നിരുന്നത്. ഈ സാഹചര്യത്തിലാണോ റിലീസ് ഡേറ്റ് ഇപ്പോൾ മാറ്റിയിരിക്കുന്നത് എന്നാണ് പ്രേക്ഷകർ ചോദിച്ചിരിക്കുന്നത്.
