---
title: "\"ദിലീപ് നിരപരാധി, മോഹൻലാൽ -ന് റൗഡി ഇമേജ് ഉള്ളതുകൊണ്ടാണ് മോഹൻലാലിനെ നായകനാക്കി സിനിമ ചെയ്യാത്തത് \" - അടൂരിന്റെ പ്രതികരണം"
date: 2023-01-15T14:30:24
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['adoor gopalakrishnan', 'dilip', 'Featured', 'mohanlal']
author: "Beaumaris"
---

നടിയെ ആക്രമിച്ച കേസില്‍ കേസില്‍ ദിലീപ് നിരപരാധിയാണെന്നാണ് താന്‍ വിശ്വസിക്കുന്നതായി സംവിധാകൻ അടൂര്‍ ഗോപാലകൃഷ്ണൻ. അറിയാന്‍ വയ്യാത്ത നിരവധി കാര്യങ്ങൾ കേസിന് പിന്നിൽ ഉണ്ടെന്നും ദിലീപ് അങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യുമെന്ന് താൻ കരുതുന്നില്ലെന്നും ദിലീപിനെതിരെയുള്ള ആരോപണങ്ങള്‍ക്ക് യാതൊരു തെളിവുമിലുംആരോപണങ്ങള്‍ തെളിയിക്കാനാവില്ലെന്നും ശിക്ഷിക്കപ്പെടുമെന്ന് കരുതുന്നില്ലെന്നും അടൂര്‍ പറഞ്ഞു. അടൂര്‍ ഗോപാലകൃഷ്ണന്‍ ദി ന്യൂ ഇന്ത്യന്‍ എക്‌സ്പ്രസിന് നല്‍കിയ അഭിമുഖത്തില്‍ ആണ് തന്റെ അഭിപ്രായം പറഞ്ഞത് . നടിയെ ആക്രമിച്ച കേസില്‍ ദിലീപിനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തതിന് പിന്നാലെയും സംവിധായകന്‍ ദിലീപിനെ പിന്തുണച്ചിരുന്നു.

എന്നാൽ മോഹൻലാലിനെ വച്ചൊരു സിനിമ ചെയ്യാത്തത് എന്തുകൊണ്ടെന്ന് ചോദ്യത്തിന്, നല്ലവനായ ഒരു റൗഡി ഇമേജ് ആണ് മോഹന്‍ലാലിന്. അതില്‍ താന്‍ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല. അതുകൊണ്ടാണ് മോഹന്‍ലാലിനൊപ്പം സിനിമ ചെയ്യാത്തത് എന്നാണ് അടൂര്‍ പറയുന്നത്. മോഹന്‍ലാലിന് വല്ലാത്ത ഒരു ഇമേജാണ്, നല്ലവനായ റൗഡി. തനിക്ക് അത് പറ്റുകയില്ല. നല്ലവനായ റൗഡി എന്നതില്‍ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല. റൗഡി റൗഡി തന്നെയാണ്. അയാള്‍ എങ്ങനെയാണ് നല്ലവനാകുന്നത് ? അതല്ലാതെയും അദ്ദേഹം സിനിമകള്‍ ചെയ്തിട്ടുണ്ടാകാം.എന്നാല്‍ തന്റെ മനസില്‍ ഉറച്ച ഇമേജ് അതാണ് എന്നാണ് അടൂര്‍ ഗോപാലകൃഷ്ണന്‍ പറയുന്നത്. തന്റെ ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ട നടന്‍ പി കെ നായര്‍ ആണെന്നും സംവിധായകന്‍ പറഞ്ഞു.
നടിയെ ആക്രമിച്ച കേസില്‍ കേസില്‍ ദിലീപ് നിരപരാധിയാണെന്നാണ് താന്‍ വിശ്വസിക്കുന്നതായി സംവിധാകൻ അടൂര്‍ ഗോപാലകൃഷ്ണൻ. അറിയാന്‍ വയ്യാത്ത നിരവധി കാര്യങ്ങൾ കേസിന് പിന്നിൽ ഉണ്ടെന്നും ദിലീപ് അങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യുമെന്ന് താൻ കരുതുന്നില്ലെന്നും ദിലീപിനെതിരെയുള്ള ആരോപണങ്ങള്‍ക്ക് യാതൊരു തെളിവുമിലുംആരോപണങ്ങള്‍ തെളിയിക്കാനാവില്ലെന്നും ശിക്ഷിക്കപ്പെടുമെന്ന് കരുതുന്നില്ലെന്നും അടൂര്‍ പറഞ്ഞു. അടൂര്‍ ഗോപാലകൃഷ്ണന്‍ ദി ന്യൂ ഇന്ത്യന്‍ എക്‌സ്പ്രസിന് നല്‍കിയ അഭിമുഖത്തില്‍ ആണ് തന്റെ അഭിപ്രായം പറഞ്ഞത് . നടിയെ ആക്രമിച്ച കേസില്‍ ദിലീപിനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തതിന് പിന്നാലെയും സംവിധായകന്‍ ദിലീപിനെ പിന്തുണച്ചിരുന്നു. എന്നാൽ മോഹൻലാലിനെ വച്ചൊരു സിനിമ ചെയ്യാത്തത് എന്തുകൊണ്ടെന്ന് ചോദ്യത്തിന്, നല്ലവനായ ഒരു റൗഡി ഇമേജ് ആണ് മോഹന്‍ലാലിന്. അതില്‍ താന്‍ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല. അതുകൊണ്ടാണ് മോഹന്‍ലാലിനൊപ്പം സിനിമ ചെയ്യാത്തത് എന്നാണ് അടൂര്‍ പറയുന്നത്. മോഹന്‍ലാലിന് വല്ലാത്ത ഒരു ഇമേജാണ്, നല്ലവനായ റൗഡി. തനിക്ക് അത് പറ്റുകയില്ല. നല്ലവനായ റൗഡി എന്നതില്‍ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല. റൗഡി റൗഡി തന്നെയാണ്. അയാള്‍ എങ്ങനെയാണ് നല്ലവനാകുന്നത് ? അതല്ലാതെയും അദ്ദേഹം സിനിമകള്‍ ചെയ്തിട്ടുണ്ടാകാം.എന്നാല്‍ തന്റെ മനസില്‍ ഉറച്ച ഇമേജ് അതാണ് എന്നാണ് അടൂര്‍ ഗോപാലകൃഷ്ണന്‍ പറയുന്നത്. തന്റെ ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ട നടന്‍ പി കെ നായര്‍ ആണെന്നും സംവിധായകന്‍ പറഞ്ഞു.
