---
title: "ചലച്ചിത്രപുരസ്കാരം ദേശീയതലത്തിൽ ഒരു ക്രൂരവിനോദം ആയി മാറിയെന്നു അടൂർ ഗോപാലകൃഷ്ണൻ"
date: 2022-08-01T03:51:42
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['adoor gopalakrishnan', 'cinema', 'Featured', 'national film award']
author: "Beaumaris"
---

ദേശീയ ചലച്ചിത്ര പുരസ്കാരത്തെ വിമർശിച്ചും പരിഹസിച്ചും അടൂർ ഗോപാലകൃഷ്ണൻ. ചലച്ചിത്രപുരസ്കാരം ദേശീയതലത്തിൽ ഒരു ക്രൂരവിനോദം ആയി മാറിയെന്നു അദ്ദേഹം അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു.

"മുൻപൊക്കെ ‘‘അറിയപ്പെടുന്ന സിനിമാസംവിധായകരും നാടകപ്രവർത്തകരും ചിത്രകാരൻമാരും നിരൂപകരുമൊക്കെ അടങ്ങുന്ന ജൂറിയാണ് മുൻകാലങ്ങളിൽ ചലച്ചിത്രപുരസ്കാര നിർണയ സമിതിയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നത്. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ആർക്കുമറിയാത്ത, അജ്ഞാതരായ (അനോണിമസ്) ജൂറിയാണ് ഈ വികൃതിയൊക്കെ കാണിക്കുന്നത്. ആരൊക്കെയോ ജൂറി ചെയർമാൻ ആകുന്നു..ആർക്കൊക്കെയോ അവാർഡുകൾ കൊടുക്കുന്നു . എന്തുകൊണ്ടാണ് എന്ന് ചോദിച്ചാൽ എല്ലാർക്കും അറിയാം ഇതൊക്കെ അന്യായമാണ്. സിനിമയെന്നാൽ ‘വെറൈറ്റി എന്റർടെയിൻമെന്റ്’ എന്നാണ് പലരും ധരിക്കുന്നത്. സിനിമയെന്നാൽ സിനിമയാണ്. സിനിമ കലയാണ്. ബോളിവുഡ് ആരാധകരാണ് ജൂറിയിലുള്ളവർ. താൻ വിളിച്ചപ്പോൾ ഒരു ബോളിവുഡ് താരം ഫോണെടുത്തുവെന്ന് അഭിമാനത്തോടെ വേദിയിൽ പറയുന്ന കേന്ദ്രമന്ത്രി മുൻപുണ്ടായിരുന്നു. ജൂറിയിലെ പലരും രണ്ടു സിനിമ കണ്ടപ്പോഴേക്ക് തളർന്നുപോവുന്നുവെന്നാണ് ഡൽഹിയിലുള്ള ഒരു സുഹൃത്ത് പറഞ്ഞത്. സിനിമ കാണാത്തവരും സിനിമ കണ്ടാൽ മനസ്സിലാവാത്തവരുമാണ് ഔദാര്യപൂർവം ചിലർക്ക് മാത്രം അവാർഡ് കൊടുക്കുന്നത്. ഇതൊക്കെ തന്റെ ആത്മഗതം ’’ അടൂർ പറഞ്ഞു. - ഫെഡറേഷൻ ഓഫ് ഫിലീംസൊസൈറ്റീസ് ഓഫ് ഇന്ത്യയുടെ ജോൺഅബ്രഹാം പുരസ്കാരച്ചടങ്ങ് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
ദേശീയ ചലച്ചിത്ര പുരസ്കാരത്തെ വിമർശിച്ചും പരിഹസിച്ചും അടൂർ ഗോപാലകൃഷ്ണൻ. ചലച്ചിത്രപുരസ്കാരം ദേശീയതലത്തിൽ ഒരു ക്രൂരവിനോദം ആയി മാറിയെന്നു അദ്ദേഹം അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു. "മുൻപൊക്കെ ‘‘അറിയപ്പെടുന്ന സിനിമാസംവിധായകരും നാടകപ്രവർത്തകരും ചിത്രകാരൻമാരും നിരൂപകരുമൊക്കെ അടങ്ങുന്ന ജൂറിയാണ് മുൻകാലങ്ങളിൽ ചലച്ചിത്രപുരസ്കാര നിർണയ സമിതിയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നത്. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ആർക്കുമറിയാത്ത, അജ്ഞാതരായ (അനോണിമസ്) ജൂറിയാണ് ഈ വികൃതിയൊക്കെ കാണിക്കുന്നത്. ആരൊക്കെയോ ജൂറി ചെയർമാൻ ആകുന്നു..ആർക്കൊക്കെയോ അവാർഡുകൾ കൊടുക്കുന്നു . എന്തുകൊണ്ടാണ് എന്ന് ചോദിച്ചാൽ എല്ലാർക്കും അറിയാം ഇതൊക്കെ അന്യായമാണ്. സിനിമയെന്നാൽ ‘വെറൈറ്റി എന്റർടെയിൻമെന്റ്’ എന്നാണ് പലരും ധരിക്കുന്നത്. സിനിമയെന്നാൽ സിനിമയാണ്. സിനിമ കലയാണ്. ബോളിവുഡ് ആരാധകരാണ് ജൂറിയിലുള്ളവർ. താൻ വിളിച്ചപ്പോൾ ഒരു ബോളിവുഡ് താരം ഫോണെടുത്തുവെന്ന് അഭിമാനത്തോടെ വേദിയിൽ പറയുന്ന കേന്ദ്രമന്ത്രി മുൻപുണ്ടായിരുന്നു. ജൂറിയിലെ പലരും രണ്ടു സിനിമ കണ്ടപ്പോഴേക്ക് തളർന്നുപോവുന്നുവെന്നാണ് ഡൽഹിയിലുള്ള ഒരു സുഹൃത്ത് പറഞ്ഞത്. സിനിമ കാണാത്തവരും സിനിമ കണ്ടാൽ മനസ്സിലാവാത്തവരുമാണ് ഔദാര്യപൂർവം ചിലർക്ക് മാത്രം അവാർഡ് കൊടുക്കുന്നത്. ഇതൊക്കെ തന്റെ ആത്മഗതം ’’ അടൂർ പറഞ്ഞു. - ഫെഡറേഷൻ ഓഫ് ഫിലീംസൊസൈറ്റീസ് ഓഫ് ഇന്ത്യയുടെ ജോൺഅബ്രഹാം പുരസ്കാരച്ചടങ്ങ് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
