---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-22 08:54:27
draft: false
image: ''
like_count: 62113
share_count: 36947
tags:
- nikhil kamath
- rhea chakraborty
- sushant singh rajput
title: സുശാന്ത് സിംഗ് രജ്പുതിന് ശേഷം റിയ ചക്രവർത്തി നിഖിൽ കാമത്തുമായി പ്രണയത്തിലായി
view_count: 1472879
---

**സുശാന്ത് സിംഗ് രജ്പുതിന് ശേഷം റിയ ചക്രവർത്തി നിഖിൽ കാമത്തുമായി പ്രണയത്തിലായി** സുശാന്ത് സിംഗ് രാജ്പുത് കേസിൽ ജയിലിൽ കഴിയുന്ന റിയ ചക്രവർത്തി വീണ്ടും വാർത്തകളിൽ നിറയുകയാണ്. കഴിഞ്ഞ കുറച്ച് ദിവസങ്ങളായി നടിയുടെ ലിങ്ക് അപ്പ് വാർത്തകൾ വന്നിരുന്നു. ബിസിനസുകാരനായ നിഖിൽ കാമത്തുമായി റിയ ഡേറ്റിംഗിലാണെന്നാണ് വിവരം. നടി റിയ ചക്രവർത്തി വീണ്ടും ചർച്ചയിലേക്ക്. പ്രണയ ജീവിതത്തിന്റെ പേരിലാണ് ഇത്തവണ റിയ വാർത്തകളിൽ ഇടം പിടിച്ചിരിക്കുന്നത്. നടിയെ തന്റെ കാമുകനൊപ്പം കണ്ടെത്തി. അന്തരിച്ച നടൻ സുശാന്ത് സിംഗ് രജ്പുതിന്റെ കാമുകിയായിരുന്നു റിയ. താരത്തിന്റെ മരണത്തിന് ശേഷം റിയ ഇപ്പോൾ സിനിമയിൽ നിന്ന് മാറി. റിയയെ തന്റെ പുതിയ കാമുകൻ നിഖിൽ കാമത്തിനൊപ്പം മുംബൈയിൽ കണ്ടെത്തി. ദമ്പതികൾ ഒരു ജന്മദിന പാർട്ടിക്ക് പോകുകയാണെന്ന് കിംവദന്തികൾ പ്രചരിച്ചിരുന്നു. ഇത്തരമൊരു സാഹചര്യത്തിലാണ് റിയ തന്റെ ബന്ധം ഔദ്യോഗികമാക്കാൻ തീരുമാനിച്ചതെന്നാണ് സൂചന. റിയയും നിഖിലും വളരെക്കാലമായി പരസ്പരം ഡേറ്റിംഗിലാണെന്ന് പറയാം. നേരത്തെ ലോകസുന്ദരി മാനുഷി ഛില്ലറുമായി പ്രണയത്തിലായിരുന്നു എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ഇരുവരും വേർപിരിഞ്ഞു. സോഷ്യൽ മീഡിയയിലും ഇവർ പരസ്പരം അൺഫോളോ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. റിയയും നിഖിലും ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ പരസ്പരം പിന്തുടരാൻ തുടങ്ങി. 2021ലാണ് മാനുഷിയും നിഖിലും ഡേറ്റിംഗ് ആരംഭിച്ചതെന്നും അത് രഹസ്യമായി സൂക്ഷിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചെന്നും പറയപ്പെടുന്നു. 2022ൽ ഫിഫ ലോകകപ്പിനായി ഇരുവരും ഖത്തറിലും അതിനുമുമ്പ് ഋഷികേശിലും കണ്ടിരുന്നു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Koimoi.com (@koimoi)](https://www.instagram.com/reel/CyqI-08s9gy/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ബിസിനസ് ലോകത്ത് നിഖിൽ കാമത്ത് വലിയ പേരാണ്. കഠിനാധ്വാനം കൊണ്ട് ഇന്ന് വളരെ ചെറുപ്പത്തിൽ തന്നെ കോടീശ്വരനായി മാറിയിരിക്കുന്നു. നിഖിൽ കാമത്തിന്റെ ആകെ സമ്പത്തിനെക്കുറിച്ച് പറയുകയാണെങ്കിൽ, അദ്ദേഹത്തിന്റെയും സഹോദരൻ നിതിന്റെയും സംയുക്ത ആസ്തി 3.45 ബില്യൺ ഡോളറാണ്, അതായത് ഏകദേശം 28 ആയിരം കോടി രൂപ. നിഖിലിന് 9000 കോടിയിലധികം സ്വത്തുണ്ട്. 2019ൽ അമാൻഡ പൂർവാങ്കരയെ വിവാഹം കഴിച്ചെങ്കിലും 2021ൽ ഇരുവരും വിവാഹമോചിതരായി. ഇപ്പോൾ കാമത്തും റിയയും പരസ്പരം അടുത്തു. നേരത്തെ, റിയ തന്റെ ഡേറ്റിംഗ് ജീവിതം മറച്ചുവെക്കുകയായിരുന്നു.