---
title: "വീണ്ടും ആർ ആർ ആർ ന് അന്താരാഷ്ട്ര അംഗീകാരം, മികച്ച വിദേശ ഭാഷാ ചിത്രത്തിനുള്ള ക്രിട്ടിക്‌സ് ചോയ്‌സ് അവാർഡ്"
date: 2023-01-16T16:09:40
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Featured', 'NTR', 'RAJAMAULI', 'RAMCHARAN', 'rrr movie', 'THARAK']
author: "Beaumaris"
---

എസ്.എസ് രാജമൗലിയുടെ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ചിത്രമായ 'ആർആർആർ' ഈ ദിവസങ്ങളിൽ ഏറെ വാർത്തകളിൽ നിറഞ്ഞിരുന്നു. ചിത്രത്തിലെ 'നാട്ടു നാട്ടു' എന്ന ഗാനം അടുത്തിടെ ആഗോള പുരസ്‌കാരമായ 'ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് അവാർഡ്' നേടിയിരുന്നു. 1920-കളിലെ ബ്രിട്ടീഷ് അധിനിവേശ ഇന്ത്യയുടെ കഥയെ ആസ്പദമാക്കിയുള്ള ചിത്രം ഓസ്‌കാർ റേസിലുമുണ്ട്. ലോസ് ഏഞ്ചൽസിൽ അടുത്തിടെ നടന്ന പ്രൗഢഗംഭീരമായ ചടങ്ങിൽ സംഗീത സംവിധായകൻ എംഎം കീരവാണി ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് അവാർഡുകൾ ഏറ്റുവാങ്ങി.

ഇപ്പോഴിതാ ഈ ചിത്രം വീണ്ടും വാർത്തകളിൽ നിറയുകയാണ്. മികച്ച വിദേശ ഭാഷാ ചിത്രത്തിനുള്ള 28-ാമത് ക്രിട്ടിക്‌സ് ചോയ്‌സ് അവാർഡ് ആർ ആർ ആർ നേടി. ഇതിലൂടെ രാം ചരൺ, ജൂനിയർ എൻടിആർ, ആലിയ ഭട്ട്, അജയ് ദേവഗൻ എന്നിവർ അഭിനയിച്ച RRR ചിത്രം വീണ്ടും ചരിത്രം സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുകയാണ്. ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്ത ദിവസം മുതൽ വാർത്തകളിൽ നിറഞ്ഞുനിൽക്കുകയാണ്. ആദ്യ ദിനം തന്നെ ചിത്രം ബോക്‌സ് ഓഫീസ് കൊള്ളയടിച്ചു. ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ബോക്സോഫീസിൽ RRR 1000 കോടിയിലധികം നേടി. ഇന്നലെ ലോസ് ഏഞ്ചൽസിൽ നടന്ന ചടങ്ങിൽ അവാർഡ് ഏറ്റുവാങ്ങിയ ശേഷം ട്വിറ്ററിലൂടെയാണ് ചന്ദ്രമൗലി തന്റെ സന്തോഷം പങ്കുവെച്ചത്. ഹോളിവുഡ് സംവിധായകൻ ജെയിംസ് കാമറൂൺ ഈ ചിത്രത്തെ അഭിനന്ദിച്ചതായി രാജമൗലി അഭിമാനത്തോടെ അവകാശപ്പെടുന്നു.
<blockquote class="twitter-tweet">
<p dir="ltr" lang="en">Cheers on a well deserved win <a href="https://twitter.com/RRRMovie?ref_src=twsrc%5Etfw">@RRRMovie</a> ????! <a href="https://t.co/f3JGfEitjE">pic.twitter.com/f3JGfEitjE</a></p>
— Critics Choice Awards (@CriticsChoice) <a href="https://twitter.com/CriticsChoice/status/1614782804361084933?ref_src=twsrc%5Etfw">January 16, 2023</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

ടൈറ്റാനിക്, അവതാർ തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങൾ സംവിധാനം ചെയ്ത ജെയിംസ് കാമറൂണാണ് 'ആർആർആർ' കണ്ടത്. സിനിമ ഇഷ്ടമായതിനാൽ ഭാര്യയെ സിനിമ കാണാൻ ശുപാർശ ചെയ്തു. പിന്നീട്, ദമ്പതികൾ സിനിമ കണ്ടു,' രാജമൗലി എഴുതി, 'സർ, ഞങ്ങൾക്കൊപ്പം സിനിമ വിശകലനം ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾ 10 മിനിറ്റ് ചെലവഴിച്ചുവെന്ന് എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല. നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് പോലെ ഞാൻ ലോകത്തിന്റെ നെറുകയിലാണ്‌ . ഇരുവർക്കും നന്ദി.'

പിന്നീട് മറ്റൊരു ട്വീറ്റിൽ തന്റെ ജീവിതത്തിലേക്ക് കടന്നുവന്ന രണ്ട് സ്ത്രീകളാണ് തന്റെ വിജയത്തിന് കാരണമെന്ന് അദ്ദേഹം കുറിച്ചു. ഒരാൾ അമ്മയും മറ്റേയാൾ ഭാര്യയുമാണ്. 'അമ്മ സ്‌കൂൾ പഠനകാലത്ത് പറയുമായിരുന്നു. കോമിക്സ് പുസ്തകങ്ങളും കഥാപുസ്തകങ്ങളും വായിക്കാൻ. അവർ എന്നെ എപ്പോഴും പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു. 'അമ്മ എന്റെ മൗലികതയെ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു.ഇതാണ് ഇങ്ങനെയൊരു സിനിമ ചെയ്യാൻ എന്നെ പ്രേരിപ്പിച്ചത്. ഭാര്യയെക്കുറിച്ച് പറയുമ്പോൾ, ഒരു കോസ്റ്റ്യൂം ഡിസൈനറാണ് രാമ. ഒരു വസ്ത്ര ഡിസൈനർ എന്നതിലുപരി എന്റെ ജീവിതത്തിന്റെ ഡിസൈനർ അവളാണെന്ന് രാജമൗലി പറഞ്ഞു. റഷ്യ-ഉക്രെയ്ൻ യുദ്ധത്തിന് തൊട്ടുമുമ്പ് ഉക്രെയ്ൻ യുദ്ധക്കളമാകുന്നതിന് മുമ്പ് അതേ രാജ്യത്ത് 'ആർആർആർ' എന്ന സിനിമയുടെ ഷൂട്ടിംഗ് ദിനങ്ങൾ രാം ചരണിന്റെ ഭാര്യ ഉപാസന കാമിനേനി അനുസ്മരിച്ചു.
എസ്.എസ് രാജമൗലിയുടെ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ചിത്രമായ 'ആർആർആർ' ഈ ദിവസങ്ങളിൽ ഏറെ വാർത്തകളിൽ നിറഞ്ഞിരുന്നു. ചിത്രത്തിലെ 'നാട്ടു നാട്ടു' എന്ന ഗാനം അടുത്തിടെ ആഗോള പുരസ്‌കാരമായ 'ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് അവാർഡ്' നേടിയിരുന്നു. 1920-കളിലെ ബ്രിട്ടീഷ് അധിനിവേശ ഇന്ത്യയുടെ കഥയെ ആസ്പദമാക്കിയുള്ള ചിത്രം ഓസ്‌കാർ റേസിലുമുണ്ട്. ലോസ് ഏഞ്ചൽസിൽ അടുത്തിടെ നടന്ന പ്രൗഢഗംഭീരമായ ചടങ്ങിൽ സംഗീത സംവിധായകൻ എംഎം കീരവാണി ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് അവാർഡുകൾ ഏറ്റുവാങ്ങി. ഇപ്പോഴിതാ ഈ ചിത്രം വീണ്ടും വാർത്തകളിൽ നിറയുകയാണ്. മികച്ച വിദേശ ഭാഷാ ചിത്രത്തിനുള്ള 28-ാമത് ക്രിട്ടിക്‌സ് ചോയ്‌സ് അവാർഡ് ആർ ആർ ആർ നേടി. ഇതിലൂടെ രാം ചരൺ, ജൂനിയർ എൻടിആർ, ആലിയ ഭട്ട്, അജയ് ദേവഗൻ എന്നിവർ അഭിനയിച്ച RRR ചിത്രം വീണ്ടും ചരിത്രം സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുകയാണ്. ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്ത ദിവസം മുതൽ വാർത്തകളിൽ നിറഞ്ഞുനിൽക്കുകയാണ്. ആദ്യ ദിനം തന്നെ ചിത്രം ബോക്‌സ് ഓഫീസ് കൊള്ളയടിച്ചു. ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ബോക്സോഫീസിൽ RRR 1000 കോടിയിലധികം നേടി. ഇന്നലെ ലോസ് ഏഞ്ചൽസിൽ നടന്ന ചടങ്ങിൽ അവാർഡ് ഏറ്റുവാങ്ങിയ ശേഷം ട്വിറ്ററിലൂടെയാണ് ചന്ദ്രമൗലി തന്റെ സന്തോഷം പങ്കുവെച്ചത്. ഹോളിവുഡ് സംവിധായകൻ ജെയിംസ് കാമറൂൺ ഈ ചിത്രത്തെ അഭിനന്ദിച്ചതായി രാജമൗലി അഭിമാനത്തോടെ അവകാശപ്പെടുന്നു. 

> Cheers on a well deserved win [@RRRMovie](https://twitter.com/RRRMovie?ref_src=twsrc%5Etfw) ????! [pic.twitter.com/f3JGfEitjE](https://t.co/f3JGfEitjE)
> 
> — Critics Choice Awards (@CriticsChoice) [January 16, 2023](https://twitter.com/CriticsChoice/status/1614782804361084933?ref_src=twsrc%5Etfw)

ടൈറ്റാനിക്, അവതാർ തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങൾ സംവിധാനം ചെയ്ത ജെയിംസ് കാമറൂണാണ് 'ആർആർആർ' കണ്ടത്. സിനിമ ഇഷ്ടമായതിനാൽ ഭാര്യയെ സിനിമ കാണാൻ ശുപാർശ ചെയ്തു. പിന്നീട്, ദമ്പതികൾ സിനിമ കണ്ടു,' രാജമൗലി എഴുതി, 'സർ, ഞങ്ങൾക്കൊപ്പം സിനിമ വിശകലനം ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾ 10 മിനിറ്റ് ചെലവഴിച്ചുവെന്ന് എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല. നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് പോലെ ഞാൻ ലോകത്തിന്റെ നെറുകയിലാണ്‌ . ഇരുവർക്കും നന്ദി.' പിന്നീട് മറ്റൊരു ട്വീറ്റിൽ തന്റെ ജീവിതത്തിലേക്ക് കടന്നുവന്ന രണ്ട് സ്ത്രീകളാണ് തന്റെ വിജയത്തിന് കാരണമെന്ന് അദ്ദേഹം കുറിച്ചു. ഒരാൾ അമ്മയും മറ്റേയാൾ ഭാര്യയുമാണ്. 'അമ്മ സ്‌കൂൾ പഠനകാലത്ത് പറയുമായിരുന്നു. കോമിക്സ് പുസ്തകങ്ങളും കഥാപുസ്തകങ്ങളും വായിക്കാൻ. അവർ എന്നെ എപ്പോഴും പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു. 'അമ്മ എന്റെ മൗലികതയെ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു.ഇതാണ് ഇങ്ങനെയൊരു സിനിമ ചെയ്യാൻ എന്നെ പ്രേരിപ്പിച്ചത്. ഭാര്യയെക്കുറിച്ച് പറയുമ്പോൾ, ഒരു കോസ്റ്റ്യൂം ഡിസൈനറാണ് രാമ. ഒരു വസ്ത്ര ഡിസൈനർ എന്നതിലുപരി എന്റെ ജീവിതത്തിന്റെ ഡിസൈനർ അവളാണെന്ന് രാജമൗലി പറഞ്ഞു. റഷ്യ-ഉക്രെയ്ൻ യുദ്ധത്തിന് തൊട്ടുമുമ്പ് ഉക്രെയ്ൻ യുദ്ധക്കളമാകുന്നതിന് മുമ്പ് അതേ രാജ്യത്ത് 'ആർആർആർ' എന്ന സിനിമയുടെ ഷൂട്ടിംഗ് ദിനങ്ങൾ രാം ചരണിന്റെ ഭാര്യ ഉപാസന കാമിനേനി അനുസ്മരിച്ചു.
