---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-31 15:10:26
draft: false
image: ''
like_count: 42571
share_count: 14486
tags:
- ACTOR
- bodycon dress
- kajol
title: ബോഡികോൺ വസ്ത്രത്തിന്റെ പേരിൽ ട്രോൾ ചെയ്യപ്പെട്ടതിന് ശേഷം, കാജോൾ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ
  ബോൾഡ് ഫോട്ടോകൾ പോസ്റ്റ് ചെയ്തു
view_count: 629062
---

ബോഡികോൺ വസ്ത്രത്തിന്റെ പേരിൽ ട്രോൾ ചെയ്യപ്പെട്ടതിന് ശേഷം, കാജോൾ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ ബോൾഡ് ഫോട്ടോകൾ പോസ്റ്റ് ചെയ്തു മുംബൈയിൽ നടന്ന OTT പ്ലേ അവാർഡ് ദാന ചടങ്ങിൽ ശരീരത്തിൽ ഇറുകിയ കറുത്ത വസ്ത്രത്തിലാണ് കജോൾ എത്തിയത്. എന്നിരുന്നാലും, അവളുടെ ലുക്ക് നെറ്റിസൺസ് മോശമായി ആക്ഷേപിച്ചു. താരം അടുത്തിടെ തന്റെ ബോൾഡ് ചിത്രങ്ങൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്തു. കാജോളിന്റെ ബബ്ലി വ്യക്തിത്വവും മികച്ച അഭിനയ വൈദഗ്ധ്യവും ദശലക്ഷക്കണക്കിന് ഹൃദയങ്ങളിൽ മനോഹരമായ ഒരു സ്ഥാനം നേടിയിട്ടുണ്ട്. മാത്രമല്ല, സ്‌ക്രീനിൽ വ്യത്യസ്ത കഥാപാത്രങ്ങൾ കാരണം ആരാധകർ അവളെ സ്നേഹിക്കുന്നു, കൂടാതെ വിവിധ പരിപാടികളിലെ അവളുടെ പ്രകടനങ്ങൾ പലപ്പോഴും എല്ലാവരേയും വിസ്മയിപ്പിക്കുന്നു. അടുത്തിടെ മുംബൈയിൽ നടന്ന OTT പ്ലേ അവാർഡ്‌സ് ഇവന്റിൽ അവർ പങ്കെടുത്തത് ട്രോളുകാരുടെ ചാകരയായി മാറി . ശരീരത്തിൽ ഇറുകി കിടക്കുന്ന കഴുത്ത് ഇറങ്ങിയ ഫുൾ സ്ലീവ് കറുത്ത വസ്ത്രമാണ് നടി ധരിച്ചിരുന്നത്, 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Kajol Devgan (@kajol)](https://www.instagram.com/p/CzBBMG4rR7n/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ഈ പരിപാടിയിൽ കജോൾ അവളുടെ അനന്തരവൻ അമൻ ദേവ്ഗണിനൊപ്പം കാണപ്പെട്ടു. കറുത്ത സ്യൂട്ടിലാണ് അദ്ദേഹം പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടത്. ഈ വൈറലായ ചിത്രത്തിൽ അമൻ ദേവ്ഗൺ സുന്ദരനായി കാണപ്പെടുന്നു. അമൻ ദേവ്ഗണിന്റെ ഈ ലുക്ക് ആരാധകർക്ക് ഏറെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. അതേസമയം, വർക്ക് ഫ്രണ്ടിൽ, വിശാൽ ജേത്വയ്‌ക്കൊപ്പം ഹോട്ട്‌സ്റ്റാർ സീരീസ് ട്രയൽ, സലാം വെങ്കി സിനിമ എന്നിവയിലാണ് കജോൾ അവസാനമായി കണ്ടത്. ഭർത്താവ് ജയിലിൽ കഴിയുമ്പോൾ കുടുംബത്തെ പോറ്റുന്നതിനായി 10 വർഷത്തിന് ശേഷം ഒരു നിയമ സ്ഥാപനത്തിൽ ജോലിക്ക് തിരിച്ചെത്തിയ ഒരു വീട്ടമ്മയെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ് പരമ്പര. കൃതി സനോണിനൊപ്പം ടീൻ പാട്ടി എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് അവർ അടുത്തതായി അഭിനയിക്കുന്നത്. കൃതി സനൻ നിർമ്മാതാവായി അരങ്ങേറ്റം കുറിക്കുന്ന ചിത്രം കൂടിയാണിത്.