---
title: "മമ്മൂട്ടി Vs ദുല്‍ഖര്‍: ഒടിടി സ്ട്രീമിംഗില്‍ ആര് ജനപ്രീതി നേടും ?"
date: 2023-09-25T14:28:47
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['agent movie', 'dulquer salmaan', 'king of kotha', 'mammootty']
author: "Beaumaris"
---

<strong>മമ്മൂട്ടി Vs ദുല്‍ഖര്‍: ഒടിടി സ്ട്രീമിംഗില്‍ ആര് ജനപ്രീതി നേടും ?</strong>

ദുല്‍ഖര്‍ സല്‍മാന്‍ നായകനായ കിംഗ് ഓഫ് കൊത്ത, മമ്മൂട്ടിയുടെ തെലുങ്ക് ചിത്രം ഏജന്‍റ് എന്നിവയാണ് ഒരേ ദിവസമാണ് സ്ട്രീമിംഗ് ആരംഭിക്കാന്‍ ഒരുങ്ങുന്നത്. ഏജന്‍റിന്‍റെ ഒടിടി റിലീസ് തീയതി ഏതാനും ദിവസം മുന്‍പ് പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു. സെപ്റ്റംബര്‍ 29 ന് സോണി ലിവിലൂടെയാണ് ചിത്രം എത്തുക. ഇപ്പോഴിതാ ദുല്‍ഖറിന്‍റെ ഓണം തിയറ്റര്‍ റിലീസ് ആയിരുന്ന കിംഗ് ഓഫ് കൊത്തയും ഒടിടി റിലീസ് പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുകയാണ്. സെപ്റ്റംബര്‍ 29 ന് ഡിസ്നി പ്ലസ് ഹോട്ട്സ്റ്റാറിലൂടെയാണ് ചിത്രം ഡിജിറ്റല്‍ സ്ട്രീമിംഗ് ആരംഭിക്കുക.

അച്ഛന്‍റെയും മകന്‍റെയും ചിത്രങ്ങള്‍ ഒരേദിവസം പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് എത്തുന്നു എന്നതാണ് കൌതുകം. ഇരുചിത്രങ്ങളും വലിയ പ്രതീക്ഷയോടെയും പ്രീ റിലീസ് ഹൈപ്പോടെയും തിയറ്ററുകളിലെത്തി പ്രേക്ഷകപ്രീതി നേടുന്നതില്‍ പരാജയപ്പെട്ട ചിത്രങ്ങളാണ്. അവ ഒടിടിയില്‍ ജനപ്രീതി നേടുമോ എന്നതാണ് സിനിമാപ്രേമികള്‍ കാത്തിരിക്കുന്ന കൌതുകം. ആക്ഷന്‍ സ്പൈ വിഭാഗത്തില്‍ പെടുന്ന ഏജന്‍റിന്‍റെ തിയറ്റര്‍ റിലീസ് ഏപ്രില്‍ 28-ന് ആയിരുന്നു. കിംഗ് ഓഫ് കൊത്തയുടേത് ഓഗസ്റ്റ് 24-നും. അഖില്‍ അക്കിനേനി നായകനായ ഏജന്‍റില്‍ ഏറെ പ്രധാനപ്പെട്ട മറ്റൊരു കഥാപാത്രത്തെയാണ് മമ്മൂട്ടി അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.
**മമ്മൂട്ടി Vs ദുല്‍ഖര്‍: ഒടിടി സ്ട്രീമിംഗില്‍ ആര് ജനപ്രീതി നേടും ?** ദുല്‍ഖര്‍ സല്‍മാന്‍ നായകനായ കിംഗ് ഓഫ് കൊത്ത, മമ്മൂട്ടിയുടെ തെലുങ്ക് ചിത്രം ഏജന്‍റ് എന്നിവയാണ് ഒരേ ദിവസമാണ് സ്ട്രീമിംഗ് ആരംഭിക്കാന്‍ ഒരുങ്ങുന്നത്. ഏജന്‍റിന്‍റെ ഒടിടി റിലീസ് തീയതി ഏതാനും ദിവസം മുന്‍പ് പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു. സെപ്റ്റംബര്‍ 29 ന് സോണി ലിവിലൂടെയാണ് ചിത്രം എത്തുക. ഇപ്പോഴിതാ ദുല്‍ഖറിന്‍റെ ഓണം തിയറ്റര്‍ റിലീസ് ആയിരുന്ന കിംഗ് ഓഫ് കൊത്തയും ഒടിടി റിലീസ് പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുകയാണ്. സെപ്റ്റംബര്‍ 29 ന് ഡിസ്നി പ്ലസ് ഹോട്ട്സ്റ്റാറിലൂടെയാണ് ചിത്രം ഡിജിറ്റല്‍ സ്ട്രീമിംഗ് ആരംഭിക്കുക. അച്ഛന്‍റെയും മകന്‍റെയും ചിത്രങ്ങള്‍ ഒരേദിവസം പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് എത്തുന്നു എന്നതാണ് കൌതുകം. ഇരുചിത്രങ്ങളും വലിയ പ്രതീക്ഷയോടെയും പ്രീ റിലീസ് ഹൈപ്പോടെയും തിയറ്ററുകളിലെത്തി പ്രേക്ഷകപ്രീതി നേടുന്നതില്‍ പരാജയപ്പെട്ട ചിത്രങ്ങളാണ്. അവ ഒടിടിയില്‍ ജനപ്രീതി നേടുമോ എന്നതാണ് സിനിമാപ്രേമികള്‍ കാത്തിരിക്കുന്ന കൌതുകം. ആക്ഷന്‍ സ്പൈ വിഭാഗത്തില്‍ പെടുന്ന ഏജന്‍റിന്‍റെ തിയറ്റര്‍ റിലീസ് ഏപ്രില്‍ 28-ന് ആയിരുന്നു. കിംഗ് ഓഫ് കൊത്തയുടേത് ഓഗസ്റ്റ് 24-നും. അഖില്‍ അക്കിനേനി നായകനായ ഏജന്‍റില്‍ ഏറെ പ്രധാനപ്പെട്ട മറ്റൊരു കഥാപാത്രത്തെയാണ് മമ്മൂട്ടി അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.
