---
title: "അഖിൽ അക്കിനേനി, മമ്മൂട്ടി നായകനായ 'ഏജന്റ്' റിലീസ് അനൗൺസ്മെന്റ്"
date: 2023-02-04T16:47:12
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['agent movie', 'akhil akkineni', 'mammootty']
author: "Beaumaris"
---

അഖിൽ അക്കിനേനി നായകനായ 'ഏജന്റ്' റിലീസ് അനൗൺസ്മെന്റ് . ഏപ്രിൽ 28 ന് റിലീസ്. സുരേന്ദർ റെഡ്ഢി സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രത്തിൽ മമ്മൂട്ടി, സാക്ഷി വൈദ്യ എന്നിവരാണ് മറ്റ് പ്രധാന താരങ്ങൾ. ഹിപ് ഹോപ് തമിഴ ആണ് ചിത്രത്തിന് സംഗീത സംവിധാനം നിർവ്വഹിച്ചിരിക്കുന്നത്.

https://youtu.be/3dfF8jKc5II

നാഗാര്‍ജുന-അമല ദമ്പതികളുടെ മകനാണ് അഖിൽ അക്കിനേനി.ചിത്രം പാൻ ഇന്ത്യൻ റിലീസായി തിയറ്ററുകളിലെത്തും . ഹോളിവുഡ് ത്രില്ലർ ബോൺ സീരിസിൽനിന്നു പ്രചോദനമുൾക്കൊണ്ടാണ് ഈ ചിത്രം ഒരുക്കുന്നത്. സാക്ഷി വിദ്യയാണ് നായിക. എകെ എന്റർടെയ്ൻമെന്റ്സും സുരേന്ദർ സിനിമയും ചേർന്നാണ് നിർമാണം.രണ്ടായിരത്തി പത്തൊമ്പതില്‍ പുറത്തിറങ്ങിയ ‘യാത്ര’യാണ് മമ്മൂട്ടി അവസാനം അഭിനയിച്ച തെലുങ്ക് ചിത്രം. വൈ എസ് രാജശേഖര റെഡ്ഡിയുടെ രാഷ്‍ട്രീയജീവിതം ആവിഷ്‍കരിച്ച ചിത്രത്തില്‍ വൈഎസ്ആറായി എത്തിയത് മമ്മൂട്ടി ആയിരുന്നു.
അഖിൽ അക്കിനേനി നായകനായ 'ഏജന്റ്' റിലീസ് അനൗൺസ്മെന്റ് . ഏപ്രിൽ 28 ന് റിലീസ്. സുരേന്ദർ റെഡ്ഢി സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രത്തിൽ മമ്മൂട്ടി, സാക്ഷി വൈദ്യ എന്നിവരാണ് മറ്റ് പ്രധാന താരങ്ങൾ. ഹിപ് ഹോപ് തമിഴ ആണ് ചിത്രത്തിന് സംഗീത സംവിധാനം നിർവ്വഹിച്ചിരിക്കുന്നത്. https://youtu.be/3dfF8jKc5II നാഗാര്‍ജുന-അമല ദമ്പതികളുടെ മകനാണ് അഖിൽ അക്കിനേനി.ചിത്രം പാൻ ഇന്ത്യൻ റിലീസായി തിയറ്ററുകളിലെത്തും . ഹോളിവുഡ് ത്രില്ലർ ബോൺ സീരിസിൽനിന്നു പ്രചോദനമുൾക്കൊണ്ടാണ് ഈ ചിത്രം ഒരുക്കുന്നത്. സാക്ഷി വിദ്യയാണ് നായിക. എകെ എന്റർടെയ്ൻമെന്റ്സും സുരേന്ദർ സിനിമയും ചേർന്നാണ് നിർമാണം.രണ്ടായിരത്തി പത്തൊമ്പതില്‍ പുറത്തിറങ്ങിയ ‘യാത്ര’യാണ് മമ്മൂട്ടി അവസാനം അഭിനയിച്ച തെലുങ്ക് ചിത്രം. വൈ എസ് രാജശേഖര റെഡ്ഡിയുടെ രാഷ്‍ട്രീയജീവിതം ആവിഷ്‍കരിച്ച ചിത്രത്തില്‍ വൈഎസ്ആറായി എത്തിയത് മമ്മൂട്ടി ആയിരുന്നു.
