---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-16 07:57:41
draft: false
image: ''
like_count: 70071
share_count: 35389
tags:
- ahaana krishna
- dancing
- viral
title: ഗ്ലാമർ ലുക്കിലുള്ള അഹാനയുടെ ഡാൻസ് വീഡിയോ വൈറലാകുന്നു
view_count: 1609824
---

പ്രശസ്ത നടിയും യൂട്യൂബറും വ്ലോഗറും കൂടിയാണ് അഹാന കൃഷ്ണകുമാർ. നടനും രാഷ്ട്രീയ പ്രവർത്തകയുമായ കൃഷ്ണകുമാറിന്റെ മകളായാണ് അഹാന കൃഷ്ണകുമാറിനെ പ്രേക്ഷകർ അറിയാൻ തുടങ്ങിയതെങ്കിലും സോഷ്യൽ മീഡിയയിലും പ്രേക്ഷക മനസ്സിലും തന്റേതായ ഇടം നേടിയ നടിയാണ് അഹാന. രാജീവ് രവിയുടെ ഞാൻ സ്റ്റീവ് ലോപ്പസ് എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് നടി അഹാനയുടെ അരങ്ങേറ്റം. പിന്നീട് കുറച്ച് സിനിമകൾ ചെയ്തെങ്കിലും ടൊവിനോയ്‌ക്കൊപ്പമുള്ള ലൂക്കയായിരുന്നു അഹാനയുടെ സിനിമാ ജീവിതത്തിലെ വലിയ വഴിത്തിരിവ്. അതിനു ശേഷം ഒരു സംഗീത ആൽബത്തിലൂടെ അഹാന സംവിധായക വേഷവും അണിയിച്ചു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Ahaana Krishna (@ahaana_krishna)](https://www.instagram.com/reel/CznZAMxPxFf/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

അഹാന സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതെല്ലാം വൈറലാണ്. സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വളരെ സജീവമായ അഹാന അതിലൂടെയാണ് മിക്ക വാർത്തകളും ഫോട്ടോഷൂട്ടുകളും റീൽ വീഡിയോകളും പങ്കുവയ്ക്കുന്നത്. ഇപ്പോഴിതാ ഗ്ലാമർ ലുക്കിലുള്ള ഒരു വീഡിയോ പങ്കുവെച്ചിരിക്കുകയാണ് അഹാന. ആരാധകർ ഏറ്റെടുത്തു കഴിഞ്ഞു. ആധുനിക ശൈലിയിലുള്ള അഹാനയുടെ ഡാൻസ് വീഡിയോ വൈറലാകുന്നു. 2008-ൽ ഈ ഗാനം പുറത്തിറങ്ങിയപ്പോൾ, ഞാൻ പാട്ടിന്റെ ഒരു വലിയ ആരാധകനായിരുന്നു, എന്റെ അമ്മയുടെ ഫോണിൽ കോളർ ട്യൂണായി ഞാൻ ഉണ്ടായിരുന്നു..' എന്ന അടിക്കുറിപ്പോടെയാണ് അഹാന ഡാൻസ് വീഡിയോ പോസ്റ്റ് ചെയ്തത്. ശിവദ, നൂറിൻ തുടങ്ങിയ നടിമാരും മികച്ചവരാണെന്ന് അഭിപ്രായപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.