---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-10-01 14:41:24
draft: false
image: ''
like_count: 166095
share_count: 29881
tags:
- aishwarya lakshmi
- ponniyin selvan
- poonkuzhali
title: പ്രേക്ഷകശ്രദ്ധ നേടുകയാണ് പൂങ്കുഴലിയുടെ ചിത്രങ്ങൾ
view_count: 2282734
---

മലയാളികളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട താരമാണ് ഐശ്വര്യലക്ഷ്മി. ഫഹദ് ഫാസിൽ, ആസിഫ് അലി, കാളിദാസ് ജയറാം എന്നിവരുടെ നായിക വേഷങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടു. 2014-ൽ മോഡലിംഗ് രംഗത്തു പ്രവർത്തിച്ചുതുടങ്ങിയ ഐശ്വര്യ 2017-ൽ ഞണ്ടുകളുടെ നാട്ടിൽ ഒരിടവേള എന്ന ചലച്ചിത്രത്തിൽ ആദ്യമായി അഭിനയിച്ചു. 2017-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ മായാനദിയാണ് ഐശ്വര്യയുടെ രണ്ടാമത്തെ ചലച്ചിത്രം.ഈ ചിത്രം ഒരു താരമെന്ന നിലക്ക് ഐശ്വര്യയ്ക്ക് ഏറെ പ്രശസ്തി നേടിക്കൊടുത്തു.1990 സെപ്റ്റംബർ 6ന് കേരളത്തിൽ തിരുവനന്തപുരം ജില്ലയിലാണ് ഐശ്വര്യ ലക്ഷ്മിയുടെ ജനനം. ഹോളി ഏഞ്ചൽസ് ഐ.എസ്.സി. സ്കൂളിലെ പഠനശേഷം എറണാകുളത്തെ ശ്രീ നാരായണ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് മെഡിക്കൽ സയൻസസിൽ നിന്നും എം.ബി.ബി.എസ്. ബിരുദം നേടി. ബിരുദ പഠനകാലത്തു തന്നെ മോഡലിംഗ് തുടങ്ങിയിരുന്നു.പിന്നീട് കൊച്ചിയിൽ താമസം തുടങ്ങി.ഹൗസ് സർജൻസി ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോഴാണ് ആദ്യ സിനിമയിലേക്ക് അവസരം ലഭിച്ചത്. അതിനുമുമ്പ് പ്രേമം എന്ന ചലച്ചിത്രത്തിൽ 'മേരി' എന്ന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുവാൻ അവസരം ലഭിച്ചിരുന്നുവെങ്കിലും പഠനത്തിരക്കുകൾ കാരണം അഭിനയിക്കുവാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. https://youtu.be/bh6et8Ko200 ഐശ്വര്യ ലക്ഷ്മിയുടേതായി ഒടുവിൽ റിലീസ് ചെയ്ത ചിത്രം മണിരത്നത്തിന്റെ 'പൊന്നിയിന്‍ സെല്‍വന്‍' ആണ്. ചിത്രം വിജയകരമായി പ്രദര്‍ശനം തുടരുകയാണ്. വമ്പൻ താരനിരയാണ് ചിത്രത്തിൽ അണിനിരന്നത്. മലയാള താരങ്ങളും ചിത്രത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു. അതിൽ പ്രധാനപ്പെട്ട താരമാണ് ഐശ്വര്യ ലക്ഷ്മി. പൂങ്കുഴലീ എന്ന കഥാപാത്രത്തെയാണ് ഐശ്വര്യ ലക്ഷ്മി അവതരിപ്പിച്ചത്. ഒരു തോണിക്കാരിയുടെ വേഷത്തിലാണ് ഐശ്വര്യലക്ഷ്മി ചിത്രത്തിൽ എത്തിയത്. ഇപ്പോൾ പ്രേക്ഷകശ്രദ്ധ നേടുകയാണ് പൂങ്കുഴലിയുടെ ചിത്രങ്ങൾ. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by South Entertainment World (@south_entertainment_world)](https://www.instagram.com/p/CjHQHsVPEYv/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

&nbsp;