---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-17 08:25:54
draft: false
image: ''
like_count: 64074
share_count: 43580
tags:
- Aishwarya Rai
- aishwarya rai bachchan
- coca cola
- vivek oberoi
title: ഐശ്വര്യ റായിയുടെയും വിവേക് ​​ഒബ്‌റോയിയുടെയും 2003-ലെ പഴയ കൊക്കോ കോള പരസ്യം
  വീണ്ടും വൈറൽ
view_count: 1558645
---

ഐശ്വര്യ റായിയും വിവേക് ​​ഒബ്‌റോയിയും 90കളിലെ ഏറ്റവും ജനപ്രിയരായ അഭിനേതാക്കളാണ്. അവർ ഒരുമിച്ച് ഒരു സിനിമയിലും പരസ്യങ്ങളിലും അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഇന്ന് ഈ അഭിനേതാക്കൾ അവരുടെ പഴയ പരസ്യ വീഡിയോ ഓൺലൈനിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടതിന് ശേഷം വലിയ ശ്രദ്ധ നേടി. നിമിഷനേരം കൊണ്ടാണ് ആരാധകരെ നൊസ്റ്റാൾജിയയാക്കി ഇത് വൈറലായത്. റെഡ്ഡിറ്റിലാണ് വീഡിയോ ഷെയർ ചെയ്തത്. 

> [Aishwarya Rai and Vivek Oberoi's Old Coco Cola Advertisement from 2003](https://www.reddit.com/r/BollyBlindsNGossip/comments/179bndh/aishwarya_rai_and_vivek_oberois_old_coco_cola/) by[u/Master_BenKenobi](https://www.reddit.com/user/Master_BenKenobi/) in[BollyBlindsNGossip](https://www.reddit.com/r/BollyBlindsNGossip/)

റെഡ് കളർ ടോപ്പും വെള്ള പാന്റും ധരിച്ച് സുന്ദരിയായ ഐശ്വര്യ വിവേക് ​​ഒബ്‌റോയിയോട് തമാശ കളിക്കുന്നത് വീഡിയോയിൽ കാണാം. കൊക്കകോളയുടെ പരസ്യത്തിലാണ് ഇവരെ കണ്ടത്. വീഡിയോ വൈറലായതോടെ ആരാധകർ കമന്റുകളുമായി രംഗത്തെത്തി. ആരാധകരിലൊരാൾ എഴുതി, “അവൾ ആ ദിവസങ്ങളിൽ എല്ലായ്പ്പോഴും വളരെ മനോഹരമായി കാണപ്പെട്ടു!” മറ്റൊരാൾ എഴുതി, “വിവേക്-ഐഷ് സ്‌ക്രീൻ കെമിസ്ട്രി സൂപ്പറായിരുന്നു, .” “വിവേകിന് വളരെയധികം കഴിവുണ്ടായിരുന്നു. പക്ഷെ പാഴായി !," ഒരു ആരാധകൻ എഴുതി. അടുത്തിടെ, പാരീസ് ഫാഷൻ വീക്കിൽ ലോറിയൽ പാരീസിനായി റാംപിൽ നടന്ന ഐശ്വര്യ റായ് ബച്ചൻ ഷോയെ തന്റെ വരുതിയിലാക്കി . ഗോൾഡൻ കേപ്പ് ഗൗണിൽ റൺവേയിൽ ചുറ്റിക്കറങ്ങുകയും അവളുടെ സുന്ദരമായ ഹൈലൈറ്റുകൾ അവതരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ നടി തികച്ചും അതിശയകരമായി തോന്നി. വാക്ക് യുവർ വർത്ത് എന്ന ബ്രാൻഡിന്റെ ഷോയ്‌ക്കായി റാംപിൽ നടന്ന കെൻഡൽ ജെന്നർ, ഇവാ ലോംഗോറിയ, ഹെലൻ മിറൻ, വിയോള ഡേവിസ് തുടങ്ങി നിരവധി സെലിബ്രിറ്റികളിൽ ഐശ്വര്യയും ഉൾപ്പെടുന്നു. ഐശ്വര്യയുടെ ലുക്കിന് ഇന്റർനെറ്റിൽ സമ്മിശ്ര പ്രതികരണമാണ് ലഭിക്കുന്നത്. ഐശ്വര്യയുടെ ആരാധകർ അവളുടെ "ആത്മവിശ്വാസമുള്ള നടത്തവും" ഗംഭീരമായ വസ്ത്രവും ഇഷ്ടപ്പെട്ടപ്പോൾ, അവളുടെ മുഖം "വണ്ണമുള്ളതായി കാണപ്പെട്ടു" എന്ന് ഇന്റർനെറ്റിലെ ഒരു വിഭാഗം ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. ഒരു ആരാധകൻ എഴുതി, “അവൾ ഇതുപോലെ എപ്പോഴും മുടി സ്റ്റൈൽ ചെയ്യണം, വളരെ നല്ലതായി കാണപ്പെടുന്നു. ”കുറച്ചു നാളായി അവൾ കണ്ടതിൽ വച്ച് ഏറ്റവും മികച്ചത് ഇതാണ്... സ്റ്റൈലിംഗ് മികച്ചതാണ്. "പകരംവയ്ക്കാനില്ലാത്ത രാജ്ഞി," മറ്റൊരു ആരാധകൻ പറഞ്ഞു. അതേസമയം, വർക്ക് ഫ്രണ്ടിൽ, മണിരത്നത്തിന്റെ പൊന്നിയിൻ സെൽവനിലാണ് ഐശ്വര്യ റായ് ബച്ചനെ അവസാനമായി കണ്ടത്. രണ്ട് ഭാഗങ്ങളുള്ള സിനിമയിൽ നടി ഇരട്ട വേഷത്തിലായിരുന്നു.