---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-04-05 05:42:37
draft: false
image: ''
like_count: 61315
share_count: 18908
tags:
- aishwarya lakshmi
- Featured
- photoshoot
title: ചുവപ്പിൽ സുന്ദരിയായി ഐശ്വര്യ ലക്ഷ്മിയുടെ സ്റ്റൈലിഷ് മേക്കോവർ ഫോട്ടോഷൂട്ട് വൈറലാവുന്നു
view_count: 774144
---

2014-ൽ മോഡലിംഗ് രംഗത്തു പ്രവർത്തിച്ചുതുടങ്ങിയ ഐശ്വര്യ 2017-ൽ ഞണ്ടുകളുടെ നാട്ടിൽ ഒരിടവേള എന്ന ചലച്ചിത്രത്തിൽ ആദ്യമായി അഭിനയിച്ചു കൊണ്ടാണ് സിനിമയിൽ സജീവമാകുന്നത് . 2017-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ മായാനദിയാണ് ഐശ്വര്യയുടെ രണ്ടാമത്തെ ചലച്ചിത്രം.ഈ സിനിമ താരത്തിന് വളരെ പ്രശസ്തി നേടിക്കൊടുത്തു. മാത്തന്റെ അപ്പുവായി പ്രക്ഷഹൃദയങ്ങളിൽ കയറിപ്പറ്റിയ താരം വരത്തൻ, വിജയ് സൂപ്പറും പൗർണമിയും, അർജൻ്റീന ഫാൻസ് കാട്ടൂർക്കടവ്, ബ്രദേഴ്സ് ഡേ, കാണെക്കാണെ, അർച്ചന 31 നോട്ടൗട്ട്, കുമാരി, ക്രിസ്റ്റഫർ എന്നീ ചിത്രങ്ങളിൽ നായികയായും പ്രാധാന്യമുള്ളതുമായ വേഷങ്ങളും ചെയ്തു മണിരത്നത്തിന്റെ പൊന്നിയിൻ സെൽവനിലൂടെ താരം തെന്നിന്ത്യയിലും അറിയപ്പെട്ടു. ഗാർഹിക പീഡനത്തിന്റെ കഥപറയുന്ന അമ്മു എന്ന തെലുങ്ക് ചിത്രത്തിലും താരം അഭിനയിച്ചു. തമിഴിൽ റിലീസ് ചെയ്ത വിഷ്ണുവിശാൽ ചിത്രം ഗാട്ടാ ഗുസ്തി (കാട്ടാ കുസ്തി) ആണ് താരത്തിന്റെതായി ഒടുവിൽ റിലീസ് ചെയ്ത മെഗാഹിറ്റ് ചിത്രം. ദുൽഖറിന്റെ റിലീസാകാനിരിക്കുന്ന ചിത്രം കിംഗ് ഓഫ് കൊത്തയാണ് ഐശ്വര്യയുടെ ഏറെ പ്രതീക്ഷയുണർത്തുന്ന സിനിമ. ഇപ്പോൾ ചുവപ്പിൽ സുന്ദരിയായി ഐശ്വര്യ ചെയ്ത ഒരു സ്റ്റൈലിഷ് മേക്കോവർ ഫോട്ടോഷൂട്ടാണ് വൈറലാവുന്നത്. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Aishwarya Lekshmi (@aishu__)](https://www.instagram.com/p/CqnfWGTPO0F/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

2014 മുതൽ മോഡലിംഗ് രംഗത്തു പ്രവർത്തിച്ചുവന്ന ഐശ്വര്യ ലക്ഷ്മി ഫ്ലവർ വേൾഡ്, സാൾട്ട് സ്റ്റുഡിയോ, വനിത, എഫ്.ഡബ്ല്യു.ഡി. ലൈഫ് എന്നീ മാസികകളുടെ കവർ പേജിലും ഇടം നേടിയിരുന്നു. കരിക്കിനേത്ത് സിൽക്ക്സ്, ലാ ബ്രെൻഡ, എസ്വാ, അക്ഷയ ജൂവലറി എന്നീ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ പരസ്യചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചു 1990 സെപ്റ്റംബർ 6ന് കേരളത്തിൽ തിരുവനന്തപുരം ജില്ലയിലാണ് ഐശ്വര്യ ലക്ഷ്മിയുടെ ജനനം.ഹോളി ഏഞ്ചൽസ് ഐ.എസ്.സി. സ്കൂളിലെ പഠനശേഷം എറണാകുളത്തെ ശ്രീ നാരായണ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് മെഡിക്കൽ സയൻസസിൽ നിന്നും എം.ബി.ബി.എസ്. ബിരുദം നേടി. ബിരുദ പഠനകാലത്തു തന്നെ മോഡലിംഗ് തുടങ്ങിയിരുന്നു.പിന്നീട് കൊച്ചിയിൽ താമസം തുടങ്ങി.ഹൗസ് സർജൻസി ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോഴാണ് ആദ്യ സിനിമയിലേക്ക് അവസരം ലഭിച്ചത്.അതിനുമുമ്പ് പ്രേമം എന്ന ചലച്ചിത്രത്തിൽ 'മേരി' എന്ന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുവാൻ അവസരം ലഭിച്ചിരുന്നുവെങ്കിലും പഠനത്തിരക്കുകൾ കാരണം അഭിനയിക്കുവാൻ കഴിഞ്ഞില്ല