---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-11-22 12:17:57
draft: false
image: ''
like_count: 59810
share_count: 25254
tags:
- ajay devgan
- BHOLAA
- drishyam 2
title: ദൃശ്യം, കൈദി എന്നിവയുടെ റീമേക്കുകൾ, അജയ് ദേവ്ഗൺ ബോളിവുഡിന്റെ രക്ഷകൻ ?
view_count: 1288715
---

അജയ് ദേവ്ഗൺ തന്റെ പുതിയ ചിത്രമായ ഭോലയുടെ ടീസർ ചൊവ്വാഴ്ച പുറത്തിറക്കി, അത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആരാധകർക്ക് വളരെ ഇഷ്ടമായിരിക്കുകയാണ് . ടീസറിൽ അജയ് ദേവ്ഗൺ കയ്യിൽ ത്രിശൂലവുമായി ആക്ഷൻ ചെയ്യുന്നതായി കാണാം. അജയ് ദേവ്ഗൺ ‘ഭോല’ എന്ന സിനിമയുടെ രണ്ടാം ഭാഗം ഒരുക്കുമെന്നും ഇതിനായി സൽമാൻ ഖാനെ സമീപിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും ചില മാധ്യമങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു. ഇപ്പോഴിതാ ഈ റിപ്പോർട്ടുകളോട് പ്രതികരണവുമായി എത്തിയിരിക്കുകയാണ് 'ഭോല'യുടെ നിർമ്മാതാക്കൾ. https://youtu.be/W5p0DjFoOTA 'ഭോല'യുടെ രണ്ടാം ഭാഗത്തിനായി അജയ് ദേവ്ഗൺ സൽമാൻ ഖാനെ സമീപിച്ചതായി മാധ്യമങ്ങളിൽ ചില റിപ്പോർട്ടുകൾ ഉണ്ടെന്നും എന്നാൽ ഇത് ശരിയല്ലെന്നും നിർമ്മാതാക്കൾ അവരുടെ ഔദ്യോഗിക പ്രസ്താവനയിൽ പറഞ്ഞു. ‘ഭോല’യുടെ രണ്ടാം ഭാഗത്തിനായി അജയ് ദേവ്ഗൺ സൽമാൻ ഖാനെ സമീപിച്ചിട്ടില്ല. സൽമാൻ ഖാനും അജയ് ദേവ്ഗാനും തമ്മിൽ നല്ല സൗഹൃദമുണ്ടെങ്കിലും സൽമാൻ ഖാൻ ഈ സിനിമയുടെ തുടർച്ചയുടെ ഭാഗമല്ല. ഈ ദിവസങ്ങളിൽ അജയ് ദേവ്ഗൺ 'ഭോല'യുടെ പോസ്റ്റ് പ്രൊഡക്ഷൻ തിരക്കിലാണെന്നും അണിയറപ്രവർത്തകർ പറഞ്ഞു. കാർത്തി നായകനായ തമിഴ് ഹിറ്റ് ചിത്രമായ 'കൈതി'യുടെ ഹിന്ദി റീമേക്കാണ് 'ഭോല'. കമൽഹാസന്റെ 'വിക്രം' ഫെയിം സംവിധായകൻ ലോകേഷ് കനകരാജാണ് ഈ ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്തത്. 'ഭോല'യിൽ അജയ് ദേവ്ഗൺ പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്നു. ചിത്രമാണ് ഈ സിനിമയുടെ സംവിധായകൻ കൂടിയാണ് അദ്ദേഹം. https://youtu.be/cxA2y9Tgl7o അതിനിടെ 'ദൃശ്യം 2' ഹിന്ദി പതിപ്പ് വമ്പൻ വരുമാനം നേടി മുന്നേറുകയാണ്. അജയ് ദേവ്ഗൺ ചിത്രം ദൃശ്യം 2 ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ ധാരാളം നേടുമെന്ന് നമുക്ക് ഉറപ്പായി പറയാം. വെള്ളിയാഴ്ച 15.38 കോടി, ശനിയാഴ്ച 21.59 കോടി, ഞായറാഴ്ച 27.17 കോടി, തിങ്കളാഴ്ച 11.87 കോടി എന്നിങ്ങനെയാണ് ചിത്രം കളക്ഷൻ നേടിയത്. ഇതുവഴി 76.1 കോടി രൂപയുടെ ബിസിനസ് ആണ് ചിത്രം ഇതുവരെ നേടിയിരിക്കുന്നത്. ഇതോടെ ശരിയായ സിനിമകൾ മനസിലാക്കി റീമേക് ചെയ്യുന്നതിൽ അജയ്‌ദേവ് ഗൺ വിജയിക്കുന്നു എന്നുവേണം പറയാൻ. കൈദിയും ദൃശ്യവും തെന്നിന്ത്യയുടെ അഭിമാന ചിത്രങ്ങളാണ്. അത് അജയ് ദേവ്ഗണിലൂടെ ബോളിവുഡിന്റെതും ആകുകയാണ്.