---
title: "നമുക്ക് അവരുടെ കൈയിലെ ഒരു കളിപ്പാട്ടത്തിന്റെ എങ്കിലും സന്തോഷം നൽകാം"
date: 2021-12-28T14:49:55
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['ajoottan short film', 'Shabeer Kavil']
author: "Beaumaris"
---

<strong>രാജേഷ് ശിവ </strong>

Shabeer Kavil രചനയും സംവിധാനവും നിർവഹിച്ച അജൂട്ടൻ മനസികവളർച്ചയില്ലാത്ത യുവാവിന്റെ കഥയാണ് പറയുന്നത്. സാധാരണ ഇത്തരക്കാർ ആർക്കോ പറ്റിയ 'കൈത്തെറ്റു' പോലെ ആണ് ഭൂമിയിൽ ജനിച്ചുവീഴുന്നത്. ഒന്നുകിൽ സിമ്പതി അല്ലെങ്കിൽ പരിഹാസം ആണ് ഇത്തരക്കാർക്ക് നാട്ടുകാരിൽ നിന്നും പലപ്പോഴും ലഭിക്കുക. വീട്ടുകാർ പോലും ഒരു അനാവശ്യജന്മം എന്ന് ചിന്തിച്ചു മനസ്സുകൊണ്ടെങ്കിലും തള്ളിക്കളയുന്ന ഇത്തരക്കാരുടെ ജീവിതം പലപ്പോഴും ഒരു ചോദ്യചിഹ്നമാണ്. എന്തുചെയ്യാം അവർ ജനിച്ചുപോയി, അവർക്ക് അവരുടെ ജീവിതം ഇവിടെ ജീവിച്ചേ പറ്റൂ. മാനസിക വളർച്ചയില്ലെങ്കിലും അവർ ഒരു കുട്ടിയായി തന്നെ ഇവിടെ ജീവിച്ചു മരിച്ചോട്ടെ. അവരുടെ ആ ലോകത്തിൽ മറ്റാരും അതിക്രമിച്ചു കടക്കാതിരുന്നാൽ മതി.

ഈ കഥയിലെ അജൂട്ടൻ അത്തരത്തിൽ ഒരുവനാണ്. അവനു പത്തിരുപത്തഞ്ച് വയസെങ്കിലും പ്രായമുണ്ടാകും. അവന്റെ സമപ്രായക്കാർ അവനെ കൂട്ടുന്നില്ല. കാരണം അവന്റെ പരിമിതികൾ കൊണ്ടുതന്നെ. അജൂട്ടൻ ഒരു കുട്ടിയായി മാത്രം ജീവിക്കുകയാണ്. വണ്ടിയുരുട്ടിയും മണ്ണിൽ കളിച്ചും അവൻ തന്റെ നിത്യബാല്യം ആഘോഷിക്കുകയാണ്. കാലം തന്നിൽ മാത്രം ചലിക്കാത്തതെന്തെന്ന് അവന്റെ പരിമിതമായ ബോധം ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടാകില്ല. എന്നാലോ ബാല്യവും കൗമാരവും വിട്ടു യൗവ്വനത്തിൽ ചേക്കേറിയവർക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ട നിറങ്ങളും കുതൂഹലങ്ങളും അജൂട്ടനിൽ അതുപോലെയുണ്ട്. അവൻ ഒരു അപ്പൂപ്പന്താടിയാണ്. ജീവിതത്തിന്റെ ഭാരമില്ലാത്ത അപ്പൂപ്പന്താടി.

<strong>അജൂട്ടൻ ബൂലോകം ടീവിയിൽ ആസ്വദിക്കാം &gt;<a href="http://അജൂട്ടൻ ബൂലോകം ടീവിയിൽ ആസ്വദിക്കാം &gt; https://boolokam.tv/watch/ajoottan_aoMV4LHJfLBXKkY230.html"> https://boolokam.tv/watch/ajoottan_aoMV4LHJfLBXKkY230.html</a></strong>

പുറമെ നിന്നുകാണുന്ന നമുക്ക് മാത്രമാണ് അവർ ശാപവും ദുരിതവും പേറുന്ന ജന്മങ്ങൾ. എന്നാൽ അവർക്ക് അവർ അങ്ങനെയെയല്ല. അവർ എന്തിനെന്നറിയാതെ സ്വയം ആഘോഷിക്കുന്നവരാണ്. അവരിൽ ഭൂതകാലവും ഭാവിയും ദുർഭൂതങ്ങളെ പോലെ വന്നു പേടിപ്പിക്കുന്നുണ്ടാകില്ല. അത്രമാത്രം ഉപബോധം ശുഷ്കമാണ് അവരിൽ. വർത്തമാനകാലത്തിന്റെ വിശാലമായൊരു ലോകമാണ് അവരിൽ. വർത്തമാനകാലമൊരു നൂൽപ്പാലം ആയ നമുക്ക് മുന്നിലും പിന്നിലും ഭാവിഭൂതങ്ങളുടെ നിഷ്ഫലവും വ്യർത്ഥവുമായ വിശാലമായ ഭൂഭാഗങ്ങളാണുള്ളത്. അജൂട്ടനിൽ അത് വർത്തമാനകാലത്താണ് .

അങ്ങനെ നിഷ്കളങ്കമായി ജീവിക്കുന്ന അജൂട്ടന്മാർ നമുക്ക് ചുറ്റും നിരവധിയുണ്ട്. വിദ്യാഭ്യാസമോ തൊഴിലോ വിവാഹജീവിതമോ നേടാനും ആസ്വദിക്കാനും സാധിക്കാത്തവർ. അവർ ഗർഭപാത്രത്തിൽ ഉരുവായപ്പോൾ മുതൽ ജനിക്കുന്നതിനിടയിൽ എപ്പോഴോ അവരെ വഹിക്കുന്ന അമ്മയിൽ സംഭവിച്ച എന്തോ സങ്കീർണ്ണമായ ആരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങളാകാം അവർ ഇങ്ങനെ പിറന്നുവീഴാൻ കാരണമായത്.

ഞാൻ മേല്പറഞ്ഞപോലെ ക്രൂരമായ പരിഹാസങ്ങളും അവഗണകളും ചിലപ്പോൾ ഉപദ്രവങ്ങളുമാണ് സമൂഹം അവരിൽ ഏൽപ്പിക്കുന്നത്. അവരുടെ പരിമിതികൾ കാരണം ഉണ്ടാകുന്ന ചില 'തെറ്റുകൾ' പോലും കണ്ണടച്ച് ക്ഷമിക്കാൻ പലരും തയ്യാറല്ല. ഇവിടെ അജൂട്ടന് സംഭവിച്ചപോലെ. കുളത്തിൽ മുങ്ങിച്ചാകാൻ പോയ കുട്ടിയെ രക്ഷപെടുത്താൻ ശ്രമിച്ച അജൂട്ടന് കിട്ടിയത് തല്ലാണ്. കുട്ടിയെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചത്രേ. ഇതുപറയുമ്പോൾ പണ്ടെഴുതിയ ഒരു രചനയാണ് എനിക്കോർമ്മ വരുന്നത്. 'മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണൻ' .

പുഴയിൽ വീണ സ്‌കൂൾ വണ്ടീന്ന് കുട്ടികളെ
രക്ഷപെടുത്തിയവന്റെ പേരറിയാതെ ,
ഒരു മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണൻ ആയിരുന്നെന്ന്
പരിഹാസത്തോടെ തേക്കുംപടി പാലം പറഞ്ഞു.

ഒരു മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണനാണ്
അതിസാഹസികമായി പാലത്തിൽ നിന്നുചാടി
അതുചെയ്തതെന്ന് ഊറിച്ചിരിച്ചുകൊണ്ട്
അടിയൊഴുക്കുള്ള കണ്ണാടിപ്പുഴ.

മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണന് മന്ത്രിയുടെ കയ്യീന്ന്
പതക്കമൊക്കെ കിട്ടുമെന്ന് പൊട്ടിച്ചിരിച്ചുകൊണ്ടു നാട്
മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണന്റെ കളർ പോസ്റ്ററുകൾ ചുമരുകളിൽ കണ്ടു
ഇവനും സ്റ്റാറായല്ലോയെന്ന് ഹോണടിച്ചു
അട്ടഹസിച്ചു പായുന്ന വാഹനങ്ങൾ

മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണൻ.... മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണനെന്ന്‌
ചിലച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന
റേഡിയോയും ടീവിയും അനൗൺസ്മെന്റ് വാഹനങ്ങളും
അനുമോദിക്കാൻ ഒരുക്കിയ ഉച്ചഭാഷിണികളും.

രക്ഷപ്പെടുത്തിയ മാമനെ കണ്ടില്ലലോ
എന്ന് ചോദിക്കുന്ന കുട്ടികളോട്,
ആ മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണൻ ഇപ്പോഴെത്തുമെന്നും
ഇരുപാട് ചിരിക്കാമെന്നും പറയുന്ന രക്ഷകർത്താക്കൾ

നാടും മൈതാനവും പരിഹാസവേദിയായി
സമൂഹച്ചിരിപൊട്ടിക്കാൻ
മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണനെ കാത്തിരുന്നു.

ദിക്കുകളിലും വീട്ടിലെ
ഇരുട്ടുമുറിയുടെ പുറംചുവരിലും
താൻ ചെയ്തൊരു നന്മയിങ്ങനെ
പുതിയൊരു പേരായി പ്രതിധ്വനിക്കുന്നതു കേട്ടവൻ'
അസഹ്യതയോടെ ചെവികൾ പൊത്തിയിരുന്നു.

കാലങ്ങൾ കഴിഞ്ഞപ്പോൾ
'മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണൻ'
'മൊച്ചുണ്ടങ്കണ്ണൻ'
'മൊങ്കണ്ണൻ'
'മൊണ്ണൻ'
ഒടുവിൽ 'മൊണ്ണ'*യായി ലോപിച്ചുകൊണ്ട്
അവൻ അണഞ്ഞുപോയി .

<strong>അജൂട്ടൻ ബൂലോകം ടീവിയിൽ ആസ്വദിക്കാം &gt;<a href="http://അജൂട്ടൻ ബൂലോകം ടീവിയിൽ ആസ്വദിക്കാം &gt; https://boolokam.tv/watch/ajoottan_aoMV4LHJfLBXKkY230.html"> https://boolokam.tv/watch/ajoottan_aoMV4LHJfLBXKkY230.html</a></strong>

നമ്മുടെ അജൂട്ടനും ഇത്തരത്തിൽ ഒരുവനാണ്. നന്മ ചെയ്താലും തല്ലും പരിഹാസവും ഏറ്റുവാങ്ങേണ്ടി വരുന്നവർ . ആരാലും മാനിക്കപ്പെടാത്തവർ . ഒരു മനുഷ്യജീവിയുടെ പരിഗണന കിട്ടാത്തവർ . വീട്ടുകാർക്കും നാട്ടുകാർക്കും എന്നുമൊരു ചോദ്യചിഹ്നം ആയവർ. വയലാർ എഴുതിയതുപോലെ 'മനുഷ്യനെ സൃഷ്ടിച്ചത് ഈശ്വരനാണെങ്കിൽ ഈശ്വരനോടൊരു ചോദ്യം - കണ്ണുനീർ കടലിലെ കളിമണ്ണ് ദ്വീപിത് ഞങ്ങൾക്കെന്തിനു തന്നു ?' . 'മനുഷ്യനെ തീർത്തത് ചെകുത്താനാണെങ്കിൽ ചെകുത്താനോടൊരു ചോദ്യം, സ്വർഗ്ഗത്തിൽ വന്നൊരു കനിനീട്ടി ഞങ്ങളെ എന്തിനീ ദുഃഖ കടലിൽ എറിഞ്ഞു ?'

ഓരോ അജൂട്ടന്മാർക്കും വേണ്ടി ഇത്തരം ചോദ്യങ്ങൾ മനസ്സിൽ ചോദിച്ചുകൊണ്ടേയിരിക്കാം.. അതോടൊപ്പം അവർക്കു വേണ്ടി നിലകൊള്ളാം .. അവരുടെ ജീവിക്കാനുള്ള അവകാശത്തിനു വേണ്ടി നിലകൊള്ളാം . അവരുടെ കൈയിലെ ഒരു കളിപ്പാട്ടത്തിന്റെ എങ്കിലും സന്തോഷം നൽകാം...ഈ ഷോർട്ട് മൂവി അണിയിച്ചൊരുക്കിയവർക്ക് അഭിനന്ദനങ്ങൾ..

<strong>അജൂട്ടൻ ബൂലോകം ടീവിയിൽ ആസ്വദിക്കാം. കാണുന്ന കാഴ്ച്ചകളാകണമെന്നില്ല യാഥാർത്ഥ്യം.. ഈ വീഡിയോ അവസാനം വരെ കാണാതെ പോകരുത് അജുട്ടനെ നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ട്ടമാകും &gt; <a href="http://അജൂട്ടൻ ബൂലോകം ടീവിയിൽ ആസ്വദിക്കാം &gt; https://boolokam.tv/watch/ajoottan_aoMV4LHJfLBXKkY230.html"> https://boolokam.tv/watch/ajoottan_aoMV4LHJfLBXKkY230.html</a></strong>
**രാജേഷ് ശിവ** Shabeer Kavil രചനയും സംവിധാനവും നിർവഹിച്ച അജൂട്ടൻ മനസികവളർച്ചയില്ലാത്ത യുവാവിന്റെ കഥയാണ് പറയുന്നത്. സാധാരണ ഇത്തരക്കാർ ആർക്കോ പറ്റിയ 'കൈത്തെറ്റു' പോലെ ആണ് ഭൂമിയിൽ ജനിച്ചുവീഴുന്നത്. ഒന്നുകിൽ സിമ്പതി അല്ലെങ്കിൽ പരിഹാസം ആണ് ഇത്തരക്കാർക്ക് നാട്ടുകാരിൽ നിന്നും പലപ്പോഴും ലഭിക്കുക. വീട്ടുകാർ പോലും ഒരു അനാവശ്യജന്മം എന്ന് ചിന്തിച്ചു മനസ്സുകൊണ്ടെങ്കിലും തള്ളിക്കളയുന്ന ഇത്തരക്കാരുടെ ജീവിതം പലപ്പോഴും ഒരു ചോദ്യചിഹ്നമാണ്. എന്തുചെയ്യാം അവർ ജനിച്ചുപോയി, അവർക്ക് അവരുടെ ജീവിതം ഇവിടെ ജീവിച്ചേ പറ്റൂ. മാനസിക വളർച്ചയില്ലെങ്കിലും അവർ ഒരു കുട്ടിയായി തന്നെ ഇവിടെ ജീവിച്ചു മരിച്ചോട്ടെ. അവരുടെ ആ ലോകത്തിൽ മറ്റാരും അതിക്രമിച്ചു കടക്കാതിരുന്നാൽ മതി. ഈ കഥയിലെ അജൂട്ടൻ അത്തരത്തിൽ ഒരുവനാണ്. അവനു പത്തിരുപത്തഞ്ച് വയസെങ്കിലും പ്രായമുണ്ടാകും. അവന്റെ സമപ്രായക്കാർ അവനെ കൂട്ടുന്നില്ല. കാരണം അവന്റെ പരിമിതികൾ കൊണ്ടുതന്നെ. അജൂട്ടൻ ഒരു കുട്ടിയായി മാത്രം ജീവിക്കുകയാണ്. വണ്ടിയുരുട്ടിയും മണ്ണിൽ കളിച്ചും അവൻ തന്റെ നിത്യബാല്യം ആഘോഷിക്കുകയാണ്. കാലം തന്നിൽ മാത്രം ചലിക്കാത്തതെന്തെന്ന് അവന്റെ പരിമിതമായ ബോധം ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടാകില്ല. എന്നാലോ ബാല്യവും കൗമാരവും വിട്ടു യൗവ്വനത്തിൽ ചേക്കേറിയവർക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ട നിറങ്ങളും കുതൂഹലങ്ങളും അജൂട്ടനിൽ അതുപോലെയുണ്ട്. അവൻ ഒരു അപ്പൂപ്പന്താടിയാണ്. ജീവിതത്തിന്റെ ഭാരമില്ലാത്ത അപ്പൂപ്പന്താടി. **അജൂട്ടൻ ബൂലോകം ടീവിയിൽ ആസ്വദിക്കാം >[ https://boolokam.tv/watch/ajoottan_aoMV4LHJfLBXKkY230.html](http://അജൂട്ടൻ ബൂലോകം ടീവിയിൽ ആസ്വദിക്കാം > https://boolokam.tv/watch/ajoottan_aoMV4LHJfLBXKkY230.html)** പുറമെ നിന്നുകാണുന്ന നമുക്ക് മാത്രമാണ് അവർ ശാപവും ദുരിതവും പേറുന്ന ജന്മങ്ങൾ. എന്നാൽ അവർക്ക് അവർ അങ്ങനെയെയല്ല. അവർ എന്തിനെന്നറിയാതെ സ്വയം ആഘോഷിക്കുന്നവരാണ്. അവരിൽ ഭൂതകാലവും ഭാവിയും ദുർഭൂതങ്ങളെ പോലെ വന്നു പേടിപ്പിക്കുന്നുണ്ടാകില്ല. അത്രമാത്രം ഉപബോധം ശുഷ്കമാണ് അവരിൽ. വർത്തമാനകാലത്തിന്റെ വിശാലമായൊരു ലോകമാണ് അവരിൽ. വർത്തമാനകാലമൊരു നൂൽപ്പാലം ആയ നമുക്ക് മുന്നിലും പിന്നിലും ഭാവിഭൂതങ്ങളുടെ നിഷ്ഫലവും വ്യർത്ഥവുമായ വിശാലമായ ഭൂഭാഗങ്ങളാണുള്ളത്. അജൂട്ടനിൽ അത് വർത്തമാനകാലത്താണ് . അങ്ങനെ നിഷ്കളങ്കമായി ജീവിക്കുന്ന അജൂട്ടന്മാർ നമുക്ക് ചുറ്റും നിരവധിയുണ്ട്. വിദ്യാഭ്യാസമോ തൊഴിലോ വിവാഹജീവിതമോ നേടാനും ആസ്വദിക്കാനും സാധിക്കാത്തവർ. അവർ ഗർഭപാത്രത്തിൽ ഉരുവായപ്പോൾ മുതൽ ജനിക്കുന്നതിനിടയിൽ എപ്പോഴോ അവരെ വഹിക്കുന്ന അമ്മയിൽ സംഭവിച്ച എന്തോ സങ്കീർണ്ണമായ ആരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങളാകാം അവർ ഇങ്ങനെ പിറന്നുവീഴാൻ കാരണമായത്. ഞാൻ മേല്പറഞ്ഞപോലെ ക്രൂരമായ പരിഹാസങ്ങളും അവഗണകളും ചിലപ്പോൾ ഉപദ്രവങ്ങളുമാണ് സമൂഹം അവരിൽ ഏൽപ്പിക്കുന്നത്. അവരുടെ പരിമിതികൾ കാരണം ഉണ്ടാകുന്ന ചില 'തെറ്റുകൾ' പോലും കണ്ണടച്ച് ക്ഷമിക്കാൻ പലരും തയ്യാറല്ല. ഇവിടെ അജൂട്ടന് സംഭവിച്ചപോലെ. കുളത്തിൽ മുങ്ങിച്ചാകാൻ പോയ കുട്ടിയെ രക്ഷപെടുത്താൻ ശ്രമിച്ച അജൂട്ടന് കിട്ടിയത് തല്ലാണ്. കുട്ടിയെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചത്രേ. ഇതുപറയുമ്പോൾ പണ്ടെഴുതിയ ഒരു രചനയാണ് എനിക്കോർമ്മ വരുന്നത്. 'മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണൻ' . പുഴയിൽ വീണ സ്‌കൂൾ വണ്ടീന്ന് കുട്ടികളെ രക്ഷപെടുത്തിയവന്റെ പേരറിയാതെ , ഒരു മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണൻ ആയിരുന്നെന്ന് പരിഹാസത്തോടെ തേക്കുംപടി പാലം പറഞ്ഞു. ഒരു മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണനാണ് അതിസാഹസികമായി പാലത്തിൽ നിന്നുചാടി അതുചെയ്തതെന്ന് ഊറിച്ചിരിച്ചുകൊണ്ട് അടിയൊഴുക്കുള്ള കണ്ണാടിപ്പുഴ. മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണന് മന്ത്രിയുടെ കയ്യീന്ന് പതക്കമൊക്കെ കിട്ടുമെന്ന് പൊട്ടിച്ചിരിച്ചുകൊണ്ടു നാട് മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണന്റെ കളർ പോസ്റ്ററുകൾ ചുമരുകളിൽ കണ്ടു ഇവനും സ്റ്റാറായല്ലോയെന്ന് ഹോണടിച്ചു അട്ടഹസിച്ചു പായുന്ന വാഹനങ്ങൾ മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണൻ.... മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണനെന്ന്‌ ചിലച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന റേഡിയോയും ടീവിയും അനൗൺസ്മെന്റ് വാഹനങ്ങളും അനുമോദിക്കാൻ ഒരുക്കിയ ഉച്ചഭാഷിണികളും. രക്ഷപ്പെടുത്തിയ മാമനെ കണ്ടില്ലലോ എന്ന് ചോദിക്കുന്ന കുട്ടികളോട്, ആ മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണൻ ഇപ്പോഴെത്തുമെന്നും ഇരുപാട് ചിരിക്കാമെന്നും പറയുന്ന രക്ഷകർത്താക്കൾ നാടും മൈതാനവും പരിഹാസവേദിയായി സമൂഹച്ചിരിപൊട്ടിക്കാൻ മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണനെ കാത്തിരുന്നു. ദിക്കുകളിലും വീട്ടിലെ ഇരുട്ടുമുറിയുടെ പുറംചുവരിലും താൻ ചെയ്തൊരു നന്മയിങ്ങനെ പുതിയൊരു പേരായി പ്രതിധ്വനിക്കുന്നതു കേട്ടവൻ' അസഹ്യതയോടെ ചെവികൾ പൊത്തിയിരുന്നു. കാലങ്ങൾ കഴിഞ്ഞപ്പോൾ 'മുച്ചുണ്ടൻ കോങ്കണ്ണൻ' 'മൊച്ചുണ്ടങ്കണ്ണൻ' 'മൊങ്കണ്ണൻ' 'മൊണ്ണൻ' ഒടുവിൽ 'മൊണ്ണ'*യായി ലോപിച്ചുകൊണ്ട് അവൻ അണഞ്ഞുപോയി . **അജൂട്ടൻ ബൂലോകം ടീവിയിൽ ആസ്വദിക്കാം >[ https://boolokam.tv/watch/ajoottan_aoMV4LHJfLBXKkY230.html](http://അജൂട്ടൻ ബൂലോകം ടീവിയിൽ ആസ്വദിക്കാം > https://boolokam.tv/watch/ajoottan_aoMV4LHJfLBXKkY230.html)** നമ്മുടെ അജൂട്ടനും ഇത്തരത്തിൽ ഒരുവനാണ്. നന്മ ചെയ്താലും തല്ലും പരിഹാസവും ഏറ്റുവാങ്ങേണ്ടി വരുന്നവർ . ആരാലും മാനിക്കപ്പെടാത്തവർ . ഒരു മനുഷ്യജീവിയുടെ പരിഗണന കിട്ടാത്തവർ . വീട്ടുകാർക്കും നാട്ടുകാർക്കും എന്നുമൊരു ചോദ്യചിഹ്നം ആയവർ. വയലാർ എഴുതിയതുപോലെ 'മനുഷ്യനെ സൃഷ്ടിച്ചത് ഈശ്വരനാണെങ്കിൽ ഈശ്വരനോടൊരു ചോദ്യം - കണ്ണുനീർ കടലിലെ കളിമണ്ണ് ദ്വീപിത് ഞങ്ങൾക്കെന്തിനു തന്നു ?' . 'മനുഷ്യനെ തീർത്തത് ചെകുത്താനാണെങ്കിൽ ചെകുത്താനോടൊരു ചോദ്യം, സ്വർഗ്ഗത്തിൽ വന്നൊരു കനിനീട്ടി ഞങ്ങളെ എന്തിനീ ദുഃഖ കടലിൽ എറിഞ്ഞു ?' ഓരോ അജൂട്ടന്മാർക്കും വേണ്ടി ഇത്തരം ചോദ്യങ്ങൾ മനസ്സിൽ ചോദിച്ചുകൊണ്ടേയിരിക്കാം.. അതോടൊപ്പം അവർക്കു വേണ്ടി നിലകൊള്ളാം .. അവരുടെ ജീവിക്കാനുള്ള അവകാശത്തിനു വേണ്ടി നിലകൊള്ളാം . അവരുടെ കൈയിലെ ഒരു കളിപ്പാട്ടത്തിന്റെ എങ്കിലും സന്തോഷം നൽകാം...ഈ ഷോർട്ട് മൂവി അണിയിച്ചൊരുക്കിയവർക്ക് അഭിനന്ദനങ്ങൾ.. **അജൂട്ടൻ ബൂലോകം ടീവിയിൽ ആസ്വദിക്കാം. കാണുന്ന കാഴ്ച്ചകളാകണമെന്നില്ല യാഥാർത്ഥ്യം.. ഈ വീഡിയോ അവസാനം വരെ കാണാതെ പോകരുത് അജുട്ടനെ നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ട്ടമാകും > [ https://boolokam.tv/watch/ajoottan_aoMV4LHJfLBXKkY230.html](http://അജൂട്ടൻ ബൂലോകം ടീവിയിൽ ആസ്വദിക്കാം > https://boolokam.tv/watch/ajoottan_aoMV4LHJfLBXKkY230.html)**
