---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-07 07:51:15
draft: false
image: ''
like_count: 39739
share_count: 26214
tags:
- Akshay Kumar
- Khiladi 420
- most dangerous Stunt
title: ഈ ചിത്രം ഹിറ്റാക്കാൻ അക്ഷയ് കുമാർ 1000 അടി ഉയരത്തിൽ പറക്കുന്ന വിമാനത്തിൽ കയറി,  പക്ഷെ....
view_count: 1599319
---

**ഈ ചിത്രം ഹിറ്റാക്കാൻ അക്ഷയ് കുമാർ 1000 അടി ഉയരത്തിൽ ചലിക്കുന്ന വിമാനത്തിൽ കയറി.** അക്ഷയ് കുമാർ കുറച്ച് കാലമായി തുടർച്ചയായി ഫ്ലോപ്പ് ചിത്രങ്ങൾ നൽകിയിട്ടുണ്ടാകാം, പക്ഷേ ഇന്നും അദ്ദേഹം ബോളിവുഡിലെ ഏറ്റവും മികച്ച ആക്ഷൻ, കോമഡി ഹീറോ ആയി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു. OMG 2 ഒഴികെ, അക്ഷയ് കുമാർ തുടർച്ചയായ ഫ്ലോപ്പ് ചിത്രങ്ങൾ നേരിടുന്നു. ഖിലാഡി കുമാർ മികച്ച ആക്ഷൻ ചെയ്ത ചില സിനിമകൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കരിയറിൽ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട് എന്നാൽ ആ ചിത്രവും ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ പരാജയപ്പെട്ടു. ഇന്ന് ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത് അക്ഷയ് കുമാറിന്റെ അത്തരത്തിലുള്ള ഒരു ഫ്ലോപ്പ് ചിത്രമാണ്, അത് ഹിറ്റാക്കാൻ, അദ്ദേഹം ഒരു വിമാനത്തിൽ 1000 അടി കയറി. https://youtu.be/CLcr89HMocI നമ്മൾ സംസാരിക്കുന്നത് അക്ഷയ് കുമാറിന്റെ ഖിലാഡി 420 എന്ന ചിത്രത്തെക്കുറിച്ചാണ്. ഈ ചിത്രം 2000-ൽ തിയറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്തു. ഇതിന് മുമ്പ് അക്ഷയ് കുമാർ ഖിലാഡി പരമ്പരയിലെ മറ്റ് ചില സിനിമകളും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്, അവ കൂടുതലും ഹിറ്റുകളായിരുന്നു. എന്നാൽ ഖിലാഡി 420 ദയനീയമായി പരാജയപ്പെട്ടു. എട്ട് കോടിയായിരുന്നു ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ആകെ ബജറ്റ്. എന്നാൽ ഖിലാഡി 420 ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ കാര്യമായൊന്നും ചെയ്യാനാകാതെ പരാജയപ്പെടുകയായിരുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, ഈ ചിത്രവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട അക്ഷയ് കുമാറിന്റെ നിരവധി ആക്ഷൻ രംഗങ്ങൾ ഇന്നും ഓർമ്മയിൽ സൂക്ഷിക്കുന്നു. ഖിലാഡി 420ൽ 1000 അടി ഉയരത്തിൽ വിമാനത്തിന് മുകളിൽ കയറിയാണ് അക്ഷയ് കുമാർ അപകടകരമായ സ്റ്റണ്ട് നടത്തിയത്. അദ്ദേഹം തന്നെയാണ് ഈ സ്റ്റണ്ട് ചെയ്തത്. ഖിലാഡി 420 യുമായി ബന്ധപ്പെട്ട അക്ഷയ് കുമാറിന്റെ ഈ സ്റ്റണ്ട് ഇപ്പോഴും ഓർമയിലുണ്ട്. ഈ ചിത്രത്തിൽ അക്ഷയ് കുമാർ ഇരട്ടവേഷത്തിലായിരുന്നു. അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം മഹിമ ചൗധരി, അന്താര മാലി, ഗുൽഷൻ ഗ്രോവർ, ശ്യാം പ്രസാദ് ഭരദ്വാജ്, സുധാൻഷു പാണ്ഡെ, മുകേഷ് ഋഷി, ദിലീപ് ജോഷി അറോറ, റസാഖ് ഖാൻ തുടങ്ങിയ അഭിനേതാക്കളും ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചു.