---
title: "ആ ഭാഗ്യം ഇപ്പോൾ ഷറഫുദ്ധീൻ നന്നായി ചൂഷണം ചെയ്യുന്നുണ്ടന്നു എടുത്തു പറയേണ്ടിയിരിക്കുന്നു"
date: 2022-10-26T16:55:52
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['adrishyam movie', 'Sharafudheen']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Akshay Ta</strong>

ഈ ഇടയായി നല്ല സിനിമകളുടെ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൊണ്ടു ഏറെ പ്രശംസ പിടിച്ചു പറ്റിയ അഭിനേതാവ് എന്ന നിലയിൽ അദൃശ്യത്തിന്റെ പോസ്റ്റർ കണ്ടപ്പോൾ ആദ്യം ശ്രദ്ധിച്ചത് ഷാറഫുദ്ധീനെ ആണ്. നല്ല സിനിമകളുടെ ഭാഗമാവുക എന്നത് ഒരു അഭിനേതാവിനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ഒരു ഭാഗ്യമാണ്. ആ ഭാഗ്യം ഇപ്പോൾ ഷറഫുദ്ധീൻ നന്നായി ചൂഷണം ചെയ്യുന്നുണ്ടന്നു എടുത്തു പറയേണ്ടിയിരിക്കുന്നു. നവഗാത സംവിധായകൻ സാക് ഹാരിസാണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. പുതുമുഖ സംവിധായകർ വെള്ളിത്തിരയിൽ അത്ഭുതം സൃഷ്ടിക്കുന്ന സമയമാണ് മലയാള സിനിമയുടേത്. അതുകൊണ്ട് തന്നെ ഒരു നവാഗതനായ സംവിധായകനും ഷാറഫുദ്ധീനെ പോലെ പ്രോമിസിങ് ആയ കുറച്ചു അഭിനേതാക്കളും ഒത്തു ചേരുമ്പോൾ അഞ്ചാം പാതിരാ പോലെ പ്രേക്ഷകനെ മുൾമുനയിൽ നിർത്തിയ ഒരു ചിത്രമാണ് അദൃശ്യത്തിലൂടെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്. ത്രില്ലർ ചിത്രങ്ങളോട് താൽത്പര്യകൂടുതൽ ഉള്ളത് കൊണ്ട് തന്നെ അദൃശ്യത്തെ കാത്തിരിക്കാൻ ഒരു കാരണമാവുന്നുമുണ്ട്. നരേനും ജോജുവുമടക്കം വളരെ ടലാന്റഡായ അഭിനേതാക്കൾ ഒന്നിച്ചു വരുമ്പോൾ തെറ്റില്ലാത്ത ഒരു ഹൈപ്പ് ഓട്ടോമേറ്റിക്കലി സെറ്റ് ആവുന്നുണ്ടന്നു പറഞ്ഞാൽ അത് അതിശയോക്തി ആവില്ലന്നറിയാം. എന്തായാലും കാത്തിരിക്കാം അദൃശ്യത്തിനു വേണ്ടി..

<strong>ഒരു കിടിലൻ ത്രില്ലർ മണക്കുന്നുണ്ട് !</strong>

മലയാളം, തമിഴ് ഭാഷകളില്‍ ഒരേസമയം ചിത്രീകരണം നടത്തിയ അദൃശ്യത്തിന്റെ മോഷൻ പോസ്റ്റർ പുറത്തിറങ്ങി. പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങൾ ആയ ജോജു ജോർജ് ഷറഫുദ്ദീൻ നരേൻ എന്നിവർ മോഷൻ പോസ്റ്ററിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ടീസറിൽ പോലെ തന്നെ മോഷൻ പോസ്റ്ററും നിഗൂഢതയുടെ ഒരു ലോകം സൃഷ്ടിക്കുന്നുണ്ട് ! ഒരു ഡാർക്ക് ഷേഡ് പശ്ചാത്തലത്തിലുള്ള മോഷൻ പോസ്റ്ററാണ് അണിയറ പ്രവർത്തകർ പുറത്തുവിട്ടിട്ടുള്ളത്! നവംബർ റിലീസ് ആയാണ് ചിത്രം എത്തുന്നത്. ഒരു കിടിലൻ ത്രില്ലർ മണക്കുന്നുണ്ട്. ജോജു ജോര്‍ജ്, നരേന്‍, ഷറഫുദ്ദീന്‍ എന്നിവര്‍ മലയാളത്തില്‍ പ്രധാനവേഷത്തില്‍ എത്തുമ്പോള്‍ പരിയേറും പെരുമാള്‍ ഫെയിം കതിര്‍, നരേന്‍, നട്ടി നടരാജന്‍ തുടങ്ങിയവരാണ് തമിഴില്‍ പ്രധാനവേഷത്തില്‍ എത്തുന്നത്. കയല്‍ ആനന്ദി, പവിത്ര ലക്ഷ്മി, ആത്മീയ രാജന്‍, പ്രതാപ് പോത്തന്‍, ജോണ്‍ വിജയ്, മുനിഷ്‌കാന്ത്, സിനില്‍ സൈന്‍യുദീന്‍ ,വിനോദിനി, അഞ്ജലി റാവു, ബിന്ദു സഞ്ജീവ്, തുടങ്ങിയവരും ചിത്രത്തില്‍ പ്രധാനകഥാപാത്രങ്ങളായി എത്തുന്നുണ്ട്.ചെന്നൈ പോണ്ടിച്ചേരി എന്നിവിടങ്ങളിലാണ് ചിത്രം പൂര്‍ത്തിയാക്കിയത്.ഒരേസമയം തന്നെ രണ്ട് ഭാഷകളിലായി വ്യത്യസ്ത താരങ്ങളെ കൊണ്ട് അഭിനയിപ്പിച്ചാണ് ചിത്രം ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്. തമിഴില്‍ ‘യുക്കി’ എന്നാണ് ചിത്രത്തിന് പേരിട്ടിരിക്കുന്നത്
**Akshay Ta** ഈ ഇടയായി നല്ല സിനിമകളുടെ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൊണ്ടു ഏറെ പ്രശംസ പിടിച്ചു പറ്റിയ അഭിനേതാവ് എന്ന നിലയിൽ അദൃശ്യത്തിന്റെ പോസ്റ്റർ കണ്ടപ്പോൾ ആദ്യം ശ്രദ്ധിച്ചത് ഷാറഫുദ്ധീനെ ആണ്. നല്ല സിനിമകളുടെ ഭാഗമാവുക എന്നത് ഒരു അഭിനേതാവിനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ഒരു ഭാഗ്യമാണ്. ആ ഭാഗ്യം ഇപ്പോൾ ഷറഫുദ്ധീൻ നന്നായി ചൂഷണം ചെയ്യുന്നുണ്ടന്നു എടുത്തു പറയേണ്ടിയിരിക്കുന്നു. നവഗാത സംവിധായകൻ സാക് ഹാരിസാണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. പുതുമുഖ സംവിധായകർ വെള്ളിത്തിരയിൽ അത്ഭുതം സൃഷ്ടിക്കുന്ന സമയമാണ് മലയാള സിനിമയുടേത്. അതുകൊണ്ട് തന്നെ ഒരു നവാഗതനായ സംവിധായകനും ഷാറഫുദ്ധീനെ പോലെ പ്രോമിസിങ് ആയ കുറച്ചു അഭിനേതാക്കളും ഒത്തു ചേരുമ്പോൾ അഞ്ചാം പാതിരാ പോലെ പ്രേക്ഷകനെ മുൾമുനയിൽ നിർത്തിയ ഒരു ചിത്രമാണ് അദൃശ്യത്തിലൂടെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്. ത്രില്ലർ ചിത്രങ്ങളോട് താൽത്പര്യകൂടുതൽ ഉള്ളത് കൊണ്ട് തന്നെ അദൃശ്യത്തെ കാത്തിരിക്കാൻ ഒരു കാരണമാവുന്നുമുണ്ട്. നരേനും ജോജുവുമടക്കം വളരെ ടലാന്റഡായ അഭിനേതാക്കൾ ഒന്നിച്ചു വരുമ്പോൾ തെറ്റില്ലാത്ത ഒരു ഹൈപ്പ് ഓട്ടോമേറ്റിക്കലി സെറ്റ് ആവുന്നുണ്ടന്നു പറഞ്ഞാൽ അത് അതിശയോക്തി ആവില്ലന്നറിയാം. എന്തായാലും കാത്തിരിക്കാം അദൃശ്യത്തിനു വേണ്ടി.. **ഒരു കിടിലൻ ത്രില്ലർ മണക്കുന്നുണ്ട് !** മലയാളം, തമിഴ് ഭാഷകളില്‍ ഒരേസമയം ചിത്രീകരണം നടത്തിയ അദൃശ്യത്തിന്റെ മോഷൻ പോസ്റ്റർ പുറത്തിറങ്ങി. പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങൾ ആയ ജോജു ജോർജ് ഷറഫുദ്ദീൻ നരേൻ എന്നിവർ മോഷൻ പോസ്റ്ററിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ടീസറിൽ പോലെ തന്നെ മോഷൻ പോസ്റ്ററും നിഗൂഢതയുടെ ഒരു ലോകം സൃഷ്ടിക്കുന്നുണ്ട് ! ഒരു ഡാർക്ക് ഷേഡ് പശ്ചാത്തലത്തിലുള്ള മോഷൻ പോസ്റ്ററാണ് അണിയറ പ്രവർത്തകർ പുറത്തുവിട്ടിട്ടുള്ളത്! നവംബർ റിലീസ് ആയാണ് ചിത്രം എത്തുന്നത്. ഒരു കിടിലൻ ത്രില്ലർ മണക്കുന്നുണ്ട്. ജോജു ജോര്‍ജ്, നരേന്‍, ഷറഫുദ്ദീന്‍ എന്നിവര്‍ മലയാളത്തില്‍ പ്രധാനവേഷത്തില്‍ എത്തുമ്പോള്‍ പരിയേറും പെരുമാള്‍ ഫെയിം കതിര്‍, നരേന്‍, നട്ടി നടരാജന്‍ തുടങ്ങിയവരാണ് തമിഴില്‍ പ്രധാനവേഷത്തില്‍ എത്തുന്നത്. കയല്‍ ആനന്ദി, പവിത്ര ലക്ഷ്മി, ആത്മീയ രാജന്‍, പ്രതാപ് പോത്തന്‍, ജോണ്‍ വിജയ്, മുനിഷ്‌കാന്ത്, സിനില്‍ സൈന്‍യുദീന്‍ ,വിനോദിനി, അഞ്ജലി റാവു, ബിന്ദു സഞ്ജീവ്, തുടങ്ങിയവരും ചിത്രത്തില്‍ പ്രധാനകഥാപാത്രങ്ങളായി എത്തുന്നുണ്ട്.ചെന്നൈ പോണ്ടിച്ചേരി എന്നിവിടങ്ങളിലാണ് ചിത്രം പൂര്‍ത്തിയാക്കിയത്.ഒരേസമയം തന്നെ രണ്ട് ഭാഷകളിലായി വ്യത്യസ്ത താരങ്ങളെ കൊണ്ട് അഭിനയിപ്പിച്ചാണ് ചിത്രം ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്. തമിഴില്‍ ‘യുക്കി’ എന്നാണ് ചിത്രത്തിന് പേരിട്ടിരിക്കുന്നത്
