---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-06 16:27:43
draft: false
image: ''
like_count: 149691
share_count: 17065
tags:
- Akshay Kumar
- Featured
- indian map
title: ഇന്ത്യൻ ഭൂപടത്തിൽ ചവുട്ടിയ അക്ഷയ്കുമാറിനെതിരെ വ്യാപക ട്രോളുകളും വിമർശനവും
view_count: 2249456
---

അക്ഷയ് കുമാർ ചിത്രം സെൽഫി ഈ മാസം റിലീസ് ചെയ്യും. അതിനു മുൻപുതന്നെ സൂപ്പർ താരം വിവാദത്തിൽ അകപ്പെട്ടിരുന്നു. ഇന്റർനെറ്റ് ഉപയോക്താക്കളുടെ വിമർശനങ്ങളും വ്യാപകമാകുന്നുണ്ട്. യഥാർത്ഥത്തിൽ എന്താണ് സംഭവിച്ചത് , അക്ഷയ് കുമാറിന്റെ ഒരു വീഡിയോ പുറത്തുവന്നിട്ടുണ്ട്, അതിൽ അദ്ദേഹം ഇന്ത്യയുടെ ഭൂപടത്തിൽ നടക്കുന്നത് കാണാം. അക്ഷയ് ഇന്ത്യയുടെ ഭൂപടത്തെ അപമാനിച്ചെന്നാണ് ഇന്റർനെറ്റ് ഉപയോക്താക്കൾ പറയുന്നത് . 

> The Entertainers are all set to bring 100% shuddh desi entertainment to North America. Fasten your seat belts, we’re coming in March! ???? [@qatarairways](https://twitter.com/qatarairways?ref_src=twsrc%5Etfw) [pic.twitter.com/aoJaCECJce](https://t.co/aoJaCECJce)
> 
> — Akshay Kumar (@akshaykumar) [February 5, 2023](https://twitter.com/akshaykumar/status/1622260006010724353?ref_src=twsrc%5Etfw)

അക്ഷയ് കുമാറിന്റെ ഈ വീഡിയോ ഞായറാഴ്ചയാണ് പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടത് , വടക്കേ അമേരിക്കൻ ടൂറിന്റെ പരസ്യത്തിന് വേണ്ടിയാണ് വിഡിയോയിൽ അഭിനയിച്ചത്. അക്ഷയ് കുമാറിനെ കൂടാതെ ദിഷ പട്‌നി, നോറ ഫത്തേഹി, മൗനി റോയ്, സോനം ബജ്‌വ എന്നിവരും വീഡിയോയിൽ ഉണ്ട്. ഈ വീഡിയോയിൽ ഒരു ഗ്ലോബ് കാണിച്ചിരിക്കുന്നു, അതിൽ എല്ലാ സെലിബ്രിറ്റികളും നടക്കുന്നു. ബാക്കിയുള്ള സെലിബ്രിറ്റികൾ ലോകത്തിലെ മറ്റ് രാജ്യങ്ങളുടെ ഭൂപടത്തിൽ ചുവടുവെക്കുമ്പോൾ ഇന്ത്യയുടെ ഭൂപടത്തിൽ ആണ് അക്ഷയ് കുമാറിന്റെ കാലുകൾ പതിയുന്നത്. വീഡിയോ പങ്കിട്ടുകൊണ്ട് അക്ഷയ് കുമാർ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ എഴുതി, “100% സ്വദേശ വിനോദം വടക്കേ അമേരിക്കയിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ എന്റർടെയ്‌നേഴ്‌സ് തയ്യാറാണ്. നിങ്ങളുടെ സീറ്റ് ബെൽറ്റ് ഉറപ്പിക്കൂ, ഞങ്ങൾ മാർച്ചിൽ വരുന്നു.". വീഡിയോ ഷെയർ ചെയ്ത ഉടൻ തന്നെ അക്ഷയ് കുമാനെതിരെ വിമർശനങ്ങളുടെയും ട്രോളുകളുടെയും പ്രവാഹമാണ്