---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-08-29 12:21:48
draft: false
image: ''
like_count: 120942
share_count: 34966
tags:
- alang
- chemban vinod
- gunanidhi
title: ഗുണനിധി ,ചെമ്പൻ വിനോദ്, അപ്പാനി ശരത്, ശ്രീരേഖ , കാളി വെങ്കട്ട് എന്നിവർ പ്രധാന
  വേഷങ്ങളിലെത്തുന്ന 'അലങ്'
view_count: 2294382
---

**ആക്ഷൻ എന്റെർറ്റൈനെർ അലങ് ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റർ റിലീസായി** ഗുണനിധി ,ചെമ്പൻ വിനോദ്, അപ്പാനി ശരത്, ശ്രീരേഖ , കാളി വെങ്കട്ട് എന്നിവർ പ്രധാന വേഷങ്ങളിലെത്തുന്ന ചിത്രം അലങിന്റെ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റർ റിലീസായി . തമിഴ്‌നാട്-കേരള അതിർത്തിക്ക് സമീപമുള്ള യഥാർത്ഥ സംഭവങ്ങളിൽ നിന്ന് പ്രചോദനം ഉൾക്കൊണ്ട്, നന്നായി ചിട്ടപ്പെടുത്തിയ ആക്ഷൻ രംഗങ്ങളാൽ സമ്പന്നമായ ചിത്രമാണ് അലങ് .കേരളത്തിലെ രാഷ്ട്രീയ ഗ്രൂപ്പും തമിഴ്‌നാട്ടിലെ ആദിവാസി യുവജന സംഘവും തമ്മിലുള്ള ഏറ്റുമുട്ടലുകളെ കേന്ദ്രീകരിച്ചാണ് ചിത്രത്തിന്റെ കഥ മുന്നോട്ടുപോകുന്നത്. ചിത്രത്തിൽ ഒരു നായയും നിർണായക വേഷം ചെയ്യുന്നുണ്ട്. "ഉറുമീൻ", "പയനികൾ ഗവണിക്കവും" എന്നീ പ്രശസ്‌ത ചിത്രങ്ങളുടെ സംവിധായകൻ എസ്‌പി ശക്തിവേൽ ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ രചനയും സംവിധാനവും . "ഗുഡ് നൈറ്റ്" എന്ന വിജയചിത്രത്തിന്റെ ക്രിയേറ്റീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ കൂടിയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. ജി വി പ്രകാശും ഗൗതം മേനോനും അഭിനയിച്ച "സെൽഫി" എന്ന വിജയ ചിത്രത്തിനു ശേഷം ഡി ശബരീഷും എസ്.എ.സംഘമിത്രയും ചേർന്നാണ് അലങ് നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്. "അലങ് " അതിന്റെ പേര് പുരാതന തമിഴ് നേറ്റീവ് നായ ഇനത്തിൽ നിന്ന് ലഭിച്ചതാണ്. ചരിത്രപരമായി രാജരാജ ചോള രാജാവിന്റെ യുദ്ധ നായ് സേനയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഇടുക്കി, അട്ടപ്പാടി (കേരളം), തേനി, കമ്പം, ആനക്കട്ടി (തമിഴ്നാട്) എന്നിവിടങ്ങളിലെ നിബിഡ വനപ്രദേശങ്ങളിൽ 52 ദിവസമാണ് ചിത്രത്തിന്റെ ചിത്രീകരണം നടന്നത്.സവിശേഷ സിനിമാറ്റിക് അനുഭവം ഈ ചിത്രം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ പോസ്റ്റ് പ്രൊഡക്ഷൻ ജോലികൾ പുരോഗമിക്കുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ അണിയറപ്രവർത്തകർ ഇവരാണ്.ഡിഒപി: എസ്.പാണ്ടികുമാർ, സംഗീതം: അജേഷ്. കല: പി.എ.ആനന്ദ്, എഡിറ്റർ: സാൻ ലോകേഷ്, സ്റ്റണ്ട്: ദിനേശ് കാശി,ശബ്ദമിശ്രണം: സുരൻ.ജി, നൃത്തസംവിധാനം: അസ്ഹർ, ദസ്ത, അഡീഷണൽ ആർട്ട്: ദിനേശ് മോഹൻ , മേക്കപ്പ്: ഷെയ്ക്,ഉപഭോക്താവ്: ടി.പാണ്ഡ്യൻ,കോസ്റ്റ്യൂം ഡിസൈനർ: ജോഷ്വ മാക്സ്വെൽ ,വിഎഫ്എക്സ്: അജാക്സ് മീഡിയ ടെക്,പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ: അരുൺ വിച്ചു ,പ്രൊഡക്ഷൻ മാനേജർ: ആർ.കെ.സേതു,അസിസ്റ്റന്റ് പ്രൊഡക്ഷൻ മാനേജർ: സേട്ടു ബോൾഡ്,ഡയറക്ഷൻ ടീം: വീര വിജയരംഗം, അരുൺ ശിവ സുബ്രഹ്മണ്യം, വിജയ് സീനിവാസൻ, ലിയോ ലോഗൻ, അഭിലാഷ് സെൽവമണി, സെബിൻ എസ്, ദേവദാസ് ജാനകിരാമൻ,എക്‌സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ:ഡി.ശങ്കർബാലാജി,നിർമ്മാണം: ഡി ശബരീഷ്, എസ്.എ.സംഗമിത്ര, ബാനർ: ഡിജി ഫിലിം കമ്പനി & മാഗ്നാസ് പ്രൊഡക്ഷൻസ്. പി ആർ ഓ പ്രതീഷ് ശേഖർ.