---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-04-07 05:11:41
draft: false
image: ''
like_count: 163431
share_count: 32225
tags:
- actress
- b grade movies
- hema
title: ചതിക്കപ്പെട്ട ബി ഗ്രേഡ് നടിയായിരുന്നു ഹേമ
view_count: 2123809
---

**AlfiyaNiyas ArshaNiyas** കർണാടകക്കാരിയായ ഹേമ ക്യാപ്റ്റൻ എന്ന കന്നഡ ചിത്രത്തിലൂടെ സിനിമയിൽ തുടക്കമിട്ടു. കിന്നാരത്തുമ്പികളിലൂടെയാണ് മലയാള സിനിമയിലേക്കെത്തുന്നത്. കിന്നാരത്തുമ്പികൾ വൻ വിജയമായിരുന്നെങ്കിലും അത്തരം സിനിമകളിൽ അഭിനയിക്കാൻ ഹേമയ്ക്ക് താത്പര്യമുണ്ടായിരുന്നില്ല. നല്ല സിനിമകൾക്കു വേണ്ടിയുള്ള ഹേമയുടെ കാത്തിരിപ്പ് വിഫലമായി. എസ് പി ശങ്കറിൻ്റെ പ്രണയകാലത്ത് എന്ന ചിത്രത്തിൽ നീന എന്ന കഥാപാത്രമായി അവർ ഗ്ലാമർ സിനിമകളിലേക്ക് തിരിച്ചു വന്നു. മധുരത്തിലെ ചന്ദ്രി, മോഹച്ചെപ്പിലെ ദേവി, ഡയാനയിലെ തുളസി, താഴ്വരയിലെ കനകമ്മയുടെ അനിയത്തി, ലോലത്തിലെ ഗീത, പ്രേമസല്ലാപത്തിലെ അരുന്ധതി, ലാസ്യത്തിലെ ദേവു, മിസ് രതിയിലെ റീന എന്നിങ്ങനെ നിരവധി കഥാപാത്രങ്ങളായി ഹേമ വന്നു പോയി. പണ്ടത്തെ മലയാളി ശലീന പെൺകുട്ടി എന്നാൽ ഹാഫ് സാരിയും തുളസി കതിരും ചന്ദനകുറിയും ആയിരുന്നു എന്ന് പറഞ്ഞു കേട്ടിട്ടുണ്ട് അത് പോലെ ഒരുങ്ങി വന്ന ദേ ഈ നടിയെ കണ്ട ആരും പറയില്ല മലയാളി അല്ലെന്ന്.അഭിനയത്തിലും അത് പോലെ സൗന്ദര്യത്തിലും അനുഗ്രഹിയിത ആയിരുന്നു എന്ന് വേണമെങ്കിൽ പറയാം.ക്യാപ്റ്റൻ എന്ന സിനിമയിലൂടെ കന്നഡസിനിമയിൽ ഓളം സൃഷ്ടിച്ച നടിയായിരുന്നു ഹേമ. അങ്ങനെ ഇരിക്കുമ്പോ ആണ് മലയാളം സിനിമയിൽ അഭിനയിക്കാൻ എന്ന മോഹവുമായ് ഇങ്ങോട്ടു എത്തിയത്.ഇങ്ങോട്ടു കൊണ്ട് വന്നത് മാമൻ ആയ ധർമരാജനും കിന്നാരതുമ്പികൾ ആയിരുന്നു ആദ്യമലയാളസിനിമ രേവതി എന്ന കഥാപാത്രമായാണ് അഭിനയിച്ചത്. ഇതൊരു ബി ഗ്രേഡ് സിനിമ ആണെന്ന് അറിയാതെ അഭിനയിച്ചു എന്നാണ് അറിവ് ഈ സിനിമയിൽ രതി രംഗങ്ങൾ ഇല്ലെങ്കിലും ഈ സിനിമയോട് കൂടി അവർക്ക് ഒരുപാട് ഓഫർ വന്നു. പക്ഷേ അവർക്ക് താല്പര്യം മലയാളസിനിമയിലെ നായിക വേഷം ആയിരുന്നു അവസാനം അവർ ഒരു മലയാളം സിനിമയിൽ നായിക ആയി എത്തി പക്ഷേ അത് b ഗ്രേഡ് സിനിമ ആണെന്ന് അറിഞ് തന്നെ ഉള്ള വരവ് ആയിരുന്നു. എസ് പി ശങ്കർ സംവിധാനം ചെയ്ത് ശബരി വിഷ്വൽ മീഡിയ നിർമ്മിച്ച 2001 ലെ ചിത്രമാണ് പ്രണയകലത്ത്. സത്താർ, ഹേമ, രുദ്രപ്രതാപ്, മാള അരവിന്ദൻ എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചു .ഈ സിനിമയോടെ നായികയുടെ റേറ്റിങ് കത്തി ഉയർന്നു. ഒരുപാട് സിനിമയിൽ വീണ്ടും അഭിനയിച്ചു മലയാളസിനിമയിൽ കുടുംബപ്രേക്ഷകരുടെ നായിക ആവുക എന്ന മോഹം അപ്പോഴും മനസ്സിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു. സിനിമയിൽ നിന്ന് കിട്ടിയ പൈസ എല്ലാം ചേർത്ത് വെച്ച് ഒരു സിനിമ നിർമ്മാണം ചെയ്യാൻ തീരുമാനിച്ചു. പക്ഷേ പൈസയുമായ് സംവിധായകൻ മുങ്ങി 2002 കാലഘട്ടത്തോടെ ബി ഗ്രേഡ് സുവർണകാലം അവസാനിച്ചു ☺️മറ്റു നായികമാരെപോലെ ഹേമയും സിനിമയിൽ നിന്ന് വിട പറഞ്ഞു.