---
title: "റോഷൻ മാത്യുവിന്റെ അഭിനയത്തെ പുകഴ്ത്തി ആലിയ  ഭട്ട്"
date: 2022-08-01T11:26:14
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Alia Bhatt', 'darling', 'Roshan mathew']
author: "Beaumaris"
---

റോഷൻ മാത്യുവിന്റെ പ്രശസ്തി ഇപ്പോൾ ബോളിവുഡിൽ എത്തി നിൽക്കുകയാണ്. നവാ​ഗതയായ ജസ്മീത് കെ റീനാ സംവിധാനം ചെയുന്ന 'ഡാർലിംഗ്' എന്ന ചിത്രത്തിൽ ആണ് ഒടുവിൽ താരം അഭിനയിച്ചത്. ആലിയ ഭട്ടും ഷാരൂഖ് ഖാനും ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്. റോഷൻ മാത്യുവിനൊപ്പം ആലിയ ഭട്ട്, ഷെഫാലി ഷാ, വിജയ് വർമ്മ എന്നിവർ കൂടി ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ അണിനിരക്കുന്നു. ഇപ്പോഴിതാ നടൻ റോഷൻ മാത്യുവിനെ സിനിമയിലേയ്ക്ക് തിരഞ്ഞെടുത്തതിനെ പറ്റി സംസാരിക്കുകയാണ് ആലിയ ഭട്ട്. ആലിയയുടെ വാക്കുകളിലൂടെ

"സ്വീകരണ മുറിയിൽ അദ്ദേഹം ഉൾപ്പെടുന്ന ഒരു രം​ഗം ഉണ്ടായിരുന്നു. ഒരു നടന് തനിയെ എക്സിക്യൂട്ട് ചെയ്യാൻ‌ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള രം​ഗമായിരുന്നു അത്. പക്ഷെ ആ രംഗം അദ്ദേഹം മനോഹരമാക്കി. ചിത്രത്തിലെ എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട രം​ഗങ്ങളിൽ ഒന്നാണത് .‘ജസ്മിൻ ചിത്രത്തിലേക്ക് കാസ്റ്റിം​ഗ് നടത്തുമ്പോൾ റോഷന്റെ ഓഡിഷൻ തന്നെ കാണിച്ചിരുന്നു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഓഡിഷനിൽ തനിക്ക് മതിപ്പ് തോന്നി" - ആലിയ പറഞ്ഞു.
റോഷൻ മാത്യുവിന്റെ പ്രശസ്തി ഇപ്പോൾ ബോളിവുഡിൽ എത്തി നിൽക്കുകയാണ്. നവാ​ഗതയായ ജസ്മീത് കെ റീനാ സംവിധാനം ചെയുന്ന 'ഡാർലിംഗ്' എന്ന ചിത്രത്തിൽ ആണ് ഒടുവിൽ താരം അഭിനയിച്ചത്. ആലിയ ഭട്ടും ഷാരൂഖ് ഖാനും ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്. റോഷൻ മാത്യുവിനൊപ്പം ആലിയ ഭട്ട്, ഷെഫാലി ഷാ, വിജയ് വർമ്മ എന്നിവർ കൂടി ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ അണിനിരക്കുന്നു. ഇപ്പോഴിതാ നടൻ റോഷൻ മാത്യുവിനെ സിനിമയിലേയ്ക്ക് തിരഞ്ഞെടുത്തതിനെ പറ്റി സംസാരിക്കുകയാണ് ആലിയ ഭട്ട്. ആലിയയുടെ വാക്കുകളിലൂടെ "സ്വീകരണ മുറിയിൽ അദ്ദേഹം ഉൾപ്പെടുന്ന ഒരു രം​ഗം ഉണ്ടായിരുന്നു. ഒരു നടന് തനിയെ എക്സിക്യൂട്ട് ചെയ്യാൻ‌ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള രം​ഗമായിരുന്നു അത്. പക്ഷെ ആ രംഗം അദ്ദേഹം മനോഹരമാക്കി. ചിത്രത്തിലെ എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട രം​ഗങ്ങളിൽ ഒന്നാണത് .‘ജസ്മിൻ ചിത്രത്തിലേക്ക് കാസ്റ്റിം​ഗ് നടത്തുമ്പോൾ റോഷന്റെ ഓഡിഷൻ തന്നെ കാണിച്ചിരുന്നു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഓഡിഷനിൽ തനിക്ക് മതിപ്പ് തോന്നി" - ആലിയ പറഞ്ഞു.
