---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-26 09:13:50
draft: false
image: ''
like_count: 93893
share_count: 49651
tags:
- Alia Bhatt
- deep fake
- deepfake
- Video
- viral; Actress
title: രശ്മിക, കത്രീന, കജോൾ തുടങ്ങിയ പ്രശസ്ത നടിമാർക്ക് പിന്നാലെ ആലിയ ഭട്ടും 'ഡീപ്ഫേക്ക്'
  വീഡിയോയുടെ വലയിലായി
view_count: 1773887
---

രശ്മിക, കത്രീന, കജോൾ തുടങ്ങിയ പ്രശസ്ത നടിമാർക്ക് പിന്നാലെ ആലിയ ഭട്ടും 'ഡീപ്ഫേക്ക്' വീഡിയോയുടെ വലയിലായി... ആലിയയുടെ വീഡിയോ ഇന്റർനെറ്റിൽ വൈറലാകുന്നു.നിലവിൽ ബോളിവുഡ് നടിമാരുടെ ‘ഡീപ്ഫേക്ക്’ വീഡിയോകൾ സൃഷ്ടിച്ച പ്രതിസന്ധിയാണ് നിലനിൽക്കുന്നത്. രശ്മിക മന്ദാന, കജോൾ, കത്രീന കൈഫ് തുടങ്ങി നിരവധി നടിമാർക്ക് പിന്നാലെ ആലിയ ഭട്ടും ‘ഡീപ്ഫേക്ക്’ കെണിയിൽ കുടുങ്ങി. ആലിയയുടെ ഒരു വീഡിയോ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുകയാണ്. അത് എങ്ങും ആവേശം സൃഷ്ടിച്ചു. ഒരു പെൺകുട്ടിയുടെ വീഡിയോയിൽ ആലിയ ഭട്ടിന്റെ മുഖമാണ് ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നത്. വീഡിയോ എഡിറ്റ് ചെയ്തതാണെന്നാണ് ലഭിക്കുന്ന വിവരം. കുറച്ച് ദിവസങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് രശ്മികയുടെ ഡീപ്ഫേക്ക് വീഡിയോ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലായിരുന്നു. ഇതിനെതിരെ നിരവധി സെലിബ്രിറ്റികളും അമർഷം രേഖപ്പെടുത്തി. ഇതുമാത്രമല്ല ഡൽഹി പോലീസിന്റെ കയ്യിൽ നിന്നും തെളിവുകൾ ലഭിച്ചതായുള്ള വിവരങ്ങളും പുറത്തുവരുന്നുണ്ട്. മാത്രമല്ല, കുറ്റവാളികൾ പിടിയിലാകുമെന്നും പോലീസ് അറിയിച്ചു. അതിനിടെ, ഡീപ്‌ഫേക്ക് കേസിൽ പൊലീസ് നടപടിയെടുക്കുന്നതിനിടെയാണ് നടിമാർ ‘ഡീപ്‌ഫേക്കിന്റെ’ കെണിയിൽ കുടുങ്ങുന്നത്. രശ്മികയുടെ വീഡിയോ വൈറലായതിന് പിന്നാലെ കുറ്റക്കാർക്കെതിരെ കർശന നടപടിയെടുക്കണമെന്ന് മെഗാ ഹീറോ അമിതാഭ് ബച്ചനും പറഞ്ഞു. ‘ഡീപ്‌ഫേക്ക്’ കേസ് പൊലീസ് അന്വേഷിക്കുന്നതിനിടെയാണ് ആലിയയുടെ വ്യാജ വീഡിയോ വൈറലായിരിക്കുന്നത്. നിലവിൽ ആലിയയും അവരുടെ വ്യാജ വീഡിയോയും എല്ലായിടത്തും ചർച്ചയാകുകയാണ് 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by @pauseshooter](https://www.instagram.com/reel/C0Cf17WyyVr/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

കഴിഞ്ഞ വർഷം ലെക്കിക്ക് ജന്മം നൽകിയ ശേഷം ‘ഹാർട്ട് ഓഫ് സ്റ്റോൺ’, ‘റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി’ എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലൂടെയാണ് താരം ആരാധകർക്ക് മുന്നിലെത്തിയത്. ‘റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി’ എന്ന ചിത്രം ബോക്സോഫീസിൽ കൊടുങ്കാറ്റായി. ഇത് മാത്രമല്ല, ‘ജിഗ്ര’ യുമുണ്ട്.. താരത്തിന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രത്തിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണ് ആരാധകരും. വ്യക്തിജീവിതത്തിലും ഔദ്യോഗിക ജീവിതത്തിലും എപ്പോഴും താരം വാർത്തകളിൽ നിറയാറുണ്ട് ആലിയ. മകൾ ജനിച്ചതിന് ശേഷം ആലിയ എപ്പോഴും ലെക്കിയെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത് കാണാം. അടുത്തിടെ ആലിയ റാഹയുടെ ഒന്നാം പിറന്നാൾ ഗംഭീരമായി ആഘോഷിച്ചിരുന്നു. എന്നാൽ ലേക്കിയുടെ മുഖം ആരാധകരെ കാണിക്കാൻ നടി ഇതുവരെ തയ്യാറായിട്ടില്ല. ആലിയയും രൺബീർ കപൂറും ‘നോ ഫോട്ടോ പോളിസി’ നിലനിർത്താൻ തീരുമാനിച്ചതായും അഭ്യൂഹങ്ങളുണ്ട്.