---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-07-01 09:48:42
draft: false
image: ''
like_count: 43846
share_count: 15796
tags:
- Alia Bhatt
- Featured
- ranbir kapoor
title: '"ഞാ​ൻ​ ​ഗ​ർ​ഭി​ണി​യാ​യ​തു​കൊ​ണ്ട് ​ആ​രും​ ​എ​ന്നെ​ ​ചു​മ​ക്കേ​ണ്ട​ ​ആ​വ​ശ്യ​​മി​ല്ല,
  ഞാനൊരു സ്‌​ത്രീ​യാ​ണ് ​പാ​ഴ്സ​ൽ​ ​അ​ല്ല", സഹികെട്ട് ആലിയ'
view_count: 1245450
---

ആലിയ ഭട്ട് ഇപ്പോൾ തന്റെ സന്തോഷ കാലത്തിലൂടെയാണ് കടന്നുപോകുന്നത്. ഗാംഗുഭായി നേടിയ വിജയവും ഏറെക്കാലത്തെ പ്രണയത്തിനൊടുവിൽ രൺബീറുമായുള്ള വിവാഹവും തന്റെ ഹോളിവുഡ് അരങ്ങേറ്റവും..അങ്ങനെ പറയാൻ ഒത്തിരികാര്യങ്ങൾ ഉണ്ട്. എന്നാൽ മറ്റൊരു സന്തോഷം താനൊരു അമ്മയാകാൻ ഒരുങ്ങുന്നു എന്നതാണ്. ഇക്കാര്യം വെളിപ്പെടുത്തിയ ഉടനെ തന്നെ ഫേസ്ബുക്കിലെ സദാചാരക്കാരും കേശവൻമാമന്മാരും എല്ലാം പല കാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞു കലഹമാണ്. താരം തന്റെ ഹോളിവുഡ് അരങ്ങേറ്റ ചിത്രമായ ഹാ​ർ​ട്ട് ​ഒ​ഫ് ​സ്റ്റോ​ണി​ന്റെ​ ​ചി​ത്രീ​ക​ര​ണ​ ​തി​ര​ക്കി​ലാ​ണ്. ഇതിനിടെയാണ് ഗർഭിണിയാണ് എന്ന വാർത്തയും പുറത്തുവിട്ടത്. ഇപ്പോൾ ലണ്ടനിൽ ഉള്ള ആലിയയെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുവരാൻ ഭർത്താവായ രൺബീർ പുറപ്പെട്ടു എന്ന വാർത്തയാണ് ഇപ്പോൾ ഓൺലൈനിൽ പ്രചരിച്ചത്. ഇതോടെ ആലിയയുടെ നിയന്ത്രണം തന്നെ നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്. "ചി​ല​ർ​ ​ഇ​പ്പോ​ഴും​ ​വി​ചാ​രി​ക്കു​ന്ന​ത് ​ന​മ്മ​ൾ​ ​പു​രു​ഷാ​ധി​പ​ത്യ​ ​ലോ​ക​ത്ത് ​ജീ​വി​ക്കു​ന്നു​ ​എ​ന്നാ​ണ്.​ ​ഞാ​ൻ​ ​ഗ​ർ​ഭി​ണി​യാ​യ​തു​കൊ​ണ്ട് ​ഒ​രു​ ​ചി​ത്രീ​ക​ര​ണ​വും​ ​വൈ​കി​യി​ട്ടി​ല്ല.​ ​ആ​രും​ ​എ​ന്നെ​ ​ചു​മ​ക്കേ​ണ്ട​ ​ആ​വ​ശ്യ​വു​മി​ല്ല.​ ​ഞാ​ൻ​ ​ഒ​രു​ ​സ്‌​ത്രീ​യാ​ണ്.​ ​പാ​ഴ്സ​ൽ​ ​അ​ല്ല.​ ​എ​നി​ക്ക് ​വി​ശ്ര​മി​ക്കേ​ണ്ട​ ​ആ​വ​ശ്യ​മി​ല്ല.​ ​അ​തി​ന് ​ഡോ​ക്ട​റു​ടെ​ ​സ​ർ​ട്ടി​ഫി​ക്ക​റ്റും​ ​ഉ​ണ്ടെ​ന്ന് ​നി​ങ്ങ​ൾ​ ​അ​റി​യു​ന്ന​ത് ​ന​ല്ല​താ​ണ്.​ 2022​ ​ആ​ണ്.​ ​ഈ​ ​പു​രാ​ത​ന​ ​ചി​ന്താ​ഗ​തി​യി​ൽ​ ​നി​ന്ന് ​ഇ​നി​യെ​ങ്കി​ലും​ ​പു​റ​ത്തു​ക​ട​ക്കാ​മോ.​ ​എ​ങ്കി​ൽ​ ​ഞാ​ൻ​ ​പോ​ക​ട്ടെ.​ ​എ​ന്റെ​ ​ഷോ​ട്ട് ​റെ​ഡി​യാ​യി​ട്ടു​ണ്ട്.​ " എന്നാണു ​ആ​ലി​യ​ ​ഇ​ൻ​സ്റ്റ​ഗ്രാ​മി​ൽ​ ​കുറിച്ചത്.