---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-11-28 08:56:07
draft: false
image: ''
like_count: 19561
share_count: 19268
tags:
- Alia Bhatt
- bollywood
- Featured
- ranbeer kapoor
title: '''ചെറുതാണെങ്കിലും ക്യൂട്ട് ആണ്...'' ആലിയ ഭട്ട് കുഞ്ഞിന് പേരിട്ടു - പേരിന്
  ഇത്ര അർത്ഥമുണ്ടോ ?'
view_count: 684186
---

'ചെറുതാണെങ്കിലും ക്യൂട്ട് ആണ്...' ആലിയ ഭട്ട് കുഞ്ഞിന് പേരിട്ടു - പേരിന് ഇത്ര അർത്ഥമുണ്ടോ ? ബോളിവുഡിലെ മുൻനിര നായികയാണ് ആലിയ ഭട്ട്. പ്രശസ്ത നടൻ രൺബീർ കപൂറുമായി പ്രണയത്തിലായ അവർ കഴിഞ്ഞ ഏപ്രിലിലാണ് വിവാഹിതയായത്. ജൂണിൽ താൻ ഗർഭിണിയാണെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ച നടി ആലിയ ഭട്ട് നവംബർ ആറിനാണ് സുന്ദരിയായ പെൺകുഞ്ഞിന് ജന്മം നൽകിയത് നടി ആലിയ ഭട്ട് തന്റെ കുഞ്ഞിന്റെ പേര് പ്രഖ്യാപിച്ചു. 'രാഹ' എന്നാണു പേരിട്ടിരിക്കുന്നതെന്ന് ആലിയ തന്റെ ഇൻസ്റ്റഗ്രാമിൽ കുറിച്ചു. തന്റെ അമ്മായിയമ്മയും ഭർത്താവ് രൺബീർ കപൂറും ചേർന്നാണ് ഈ പേര് തിരഞ്ഞെടുത്തതെന്ന് അവർ പറഞ്ഞു. രൺബീർ കപൂറിന്റെ കുടുംബ ആചാരപ്രകാരം ആർ എന്ന അക്ഷരത്തിൽ തുടങ്ങുന്ന പേരുകളാണ് നൽകിയിരിക്കുന്നത്. ഇപ്പോൾ അതേ നടപടിക്രമം പിന്തുടരുന്നു. കൂടാതെ, രാഹ എന്ന പേരിന്റെ അർത്ഥങ്ങളും ആലിയ പട്ടികപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. അതനുസരിച്ച്, രാഹ പൊതുവെ അർത്ഥമാക്കുന്നത് 'ദൈവിക പാത' എന്നാണ്. സ്വാഹിലിയിൽ സന്തോഷം എന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം. സംസ്കൃതത്തിൽ രാഹ എന്നാൽ കുലം എന്നാണ്. ബംഗാളിക്ക് വിശ്രമം, ആശ്വാസം, ആശ്വാസം എന്നിങ്ങനെ പല അർത്ഥങ്ങളുണ്ട്. അറബിയിൽ ഇതിന് സമാധാനം, സന്തോഷം, ആനന്ദം, സ്വാതന്ത്ര്യം എന്നിങ്ങനെ പല അർത്ഥങ്ങളുണ്ട്. ഈ അർത്ഥങ്ങളെല്ലാം അവൾക്ക് ബാധകമാണെന്ന് ഞങ്ങൾ അവളെ ചേർത്തുപിടിച്ച ആദ്യ നിമിഷം മുതൽ മനസ്സിലാക്കി. ഞങ്ങളുടെ കുടുംബത്തെ ജീവിതത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നതിനും ഞങ്ങളുടെ ജീവിതം തുടങ്ങുകയാണെന്ന് തോന്നിപ്പിച്ചതിനും രാഹയ്ക്ക് നന്ദി,' ആലിയ തന്റെ മകളെക്കുറിച്ച് ട്വീറ്റ് ചെയ്തു. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Alia Bhatt ???? (@aliaabhatt)](https://www.instagram.com/p/ClWGK8gsIkr/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)