---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-03-24 05:37:09
draft: false
image: ''
like_count: 103167
share_count: 11694
tags:
- alohari anandam
- ara joseph
- Faizal Jithuu Jithuu
- mammootty
- shyamaprasad
- ആളോഹരി ആനന്ദം
title: സാറാ ജോസഫിന്റെ 'ആളോഹരി ആനന്ദം' സിനിമയാകുമേ ?
view_count: 1679297
---

**സാറാ ജോസഫിന്റെ 'ആളോഹരി ആനന്ദം' സിനിമയാകുമേ ?** **Faizal Jithuu Jithuu** ഏറെ വിവാദം സൃഷ്ടിച്ച സാറാ ജോസഫിന്റെ നോവലായ ആളോഹരി ആനന്ദം തിരശ്ശീലയിൽ എത്തുമോ എന്ന് മലയാള സിനിമ പ്രേക്ഷകർ.' ഒരേ കടൽ എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷം ശ്യാമ പ്രസാദ് - മമ്മൂട്ടി കൂട്ടുകെട്ടിൽ ഒരുങ്ങാൻ പോകുന്ന ചിത്രമാണ് ' ആളോഹരി ആനന്ദം'. സിനിമയെ പറ്റിയുള്ള ചർച്ചകൾ ശ്യാമപ്രസാദും, മമ്മൂട്ടിയും നടത്തിയതായി റിപ്പോർട്ടുകൾ പറയുന്നു. സിനിമയുടെ തിരകഥ എഴുതി പൂർത്തി കരിച്ചതായി സംവിധായകൻ പറയുന്നു. മമ്മൂക്കയുടെ സമ്മദം കൂടി കിട്ടിയാൽ പ്രോജക്ട് മുൻപോട്ട് കൊണ്ടുപോകാൻ പറ്റും. മധ്യവർഗ്ഗ ക്രൈസ്തവ കുടുംബത്തിൽ ഉണ്ടാകുന്ന പ്രശ്നങ്ങളാണ് കഥാസാരം . ശക്തമായ മൂന്ന് സ്ത്രീ കഥാപാത്രങ്ങളാണ് സിനിമയിലെ നെടും തൂൺ. മീര ജാസ്മീൻ , പാർവ്വതി തിരുവോത്ത്, അന്ന ബെൻ , എന്നിവരാണ് ആ മൂന്ന് സ്ത്രീ കഥാപാത്രങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത്. 2013 ൽ പ്രസിദ്ധികരിച്ച സാറ ജോസഫിന്റെ നോവലായ ആളോഹരി ആനന്ദം മാത്രുഭൂമി ബുക്സാണ് പ്രസിദ്ധികരിച്ചിരിക്കുന്നത്. അഗ്നിസാക്ഷി, അകലെ, ഒരേ കടൽ, എന്നീ ചിത്രങ്ങൾ സംവിധാനം ചെയ്ത ശ്യാമപ്രസാദിന്റെ മറ്റൊരു ക്ലാസിക്കാണ് അണിയറയിൽ ഒരുങ്ങുന്നത്. മമ്മൂക്ക ഈ സബ്ജക്ട് ചെയ്യും എന്നും തന്നെയാണ് ശ്യാമപ്രസാദിന്റെ ഉറപ്പ്. ക്രിസ്ത്യൻ കുടുംബത്തിലെ വിവാഹിതനായ ഒരു സ്വവർഗ്ഗരതിക്കാരന്റെ കഥയാണ് ആളോഹരി ആനന്ദം .എന്തായാലും നമ്മുക്ക് കാത്തിരിക്കാം ആ നല്ലോരു ചലച്ചിത്രത്തിന് വേണ്ടി .