---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-17 13:01:42
draft: false
image: ''
like_count: 69015
share_count: 23773
tags:
- ALONE MOVIE
- mohanlal
- shaji kailas
title: ഷാജി കൈലാസ് - മോഹൻലാൽ ചിത്രം 'എലോൺ' -ലെ ലിറിക് വീഡിയോ സോങ്
view_count: 1951990
---

രാജേഷ് ജയരാമൻ തിരക്കഥയെഴുതി ഷാജി കൈലാസ് സംവിധാനം ചെയ്ത് ആശിർവാദ് സിനിമാസ് വഴി ആന്റണി പെരുമ്പാവൂർ നിർമ്മിച്ച, വരാനിരിക്കുന്ന ഇന്ത്യൻ മലയാളം-ഭാഷാ ത്രില്ലർ ചിത്രമാണ് എലോൺ. ചിത്രത്തിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്ന ഒരേയൊരു കഥാപാത്രമായ കാളിദാസായി മോഹൻലാൽ എത്തുന്നു. ജേക്‌സ് ബിജോയ് ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ പശ്ചാത്തല സംഗീതം ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്. 2021 ഒക്ടോബറിൽ 18 ദിവസം കൊണ്ട് പ്രധാന ഫോട്ടോഗ്രഫി പൂർത്തിയാക്കി. ഇപ്പോൾ ചിത്രത്തിലെ Life is a Mystery ലിറിക് വീഡിയോ സോങ് പുറത്തിറങ്ങി. [embed]https://youtu.be/UEGH320xNO0[/embed] &nbsp; Music : 4 Musics Singer : Mick Garry-Ireland Lyrics : Mick Garry Additional Lyrics : Biby, Eldhose (4 Musics) ഇന്ത്യയിൽ കോവിഡ്-19 പടർന്നുപിടിക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ തൊഴിലില്ലായ്മയിലൂടെ ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന സിനിമാ മേഖലയിലെ തൊഴിലാളികളെ സഹായിക്കാൻ മോഹൻലാൽ ഒരു 'ചെറിയ സിനിമ' നിർമ്മിക്കാനുള്ള നിർദ്ദേശം മുന്നോട്ട് വച്ചതിന് ശേഷമാണ് 'എലോൺ' സൃഷ്ടിച്ചതെന്ന് ഷാജി കൈലാസ് പറഞ്ഞു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ നിർദ്ദേശപ്രകാരം, നിർമ്മാതാവ് ആന്റണി പെരുമ്പാവൂർ കൈലാസിനോട് ഇത്തരമൊരു ചിത്രത്തിന് സാധ്യതയുള്ള ഒരു കഥയെക്കുറിച്ച് ചോദിച്ചു, കോയമ്പത്തൂരിൽ നിന്ന് യാത്ര ചെയ്യുന്നതിനിടയിൽ മഹാമാരിയിൽ കാളിദാസ് എന്ന മനുഷ്യൻ കേരളത്തിൽ കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്ന ഒറ്റ കഥാപാത്രചിത്രം കൈലാസ് നിർദ്ദേശിച്ചു. പൃഥ്വിരാജ് ചിത്രമായ കടുവയുടെ നിർമ്മാണം ആരംഭിച്ചതിന് ശേഷമാണ് കൈലാസ് ഈ പ്രോജക്റ്റ് ഏറ്റെടുത്തത്, അതിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് ഇടവേളയിൽ ചിത്രീകരിച്ചു.ചിത്രത്തിന്റെ പ്രധാന ഛായാഗ്രഹണം 2021 ഒക്ടോബർ 5-ന് ആരംഭിച്ചു. 2021 ഒക്ടോബർ 22-ന് ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയായി. 18 ദിവസം കൊണ്ട് മുഴുവൻ ചിത്രീകരണവും പൂർത്തിയാക്കി &nbsp; &nbsp;