---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-09-14 02:43:22
draft: false
image: ''
like_count: 42854
share_count: 39325
tags:
- Alphonse Joseph
- amal neerad
- bigb
title: '''ഗാനങ്ങൾ വിഷ്വലി ഞെട്ടിപ്പിച്ചു'', ബിഗ്ബി മേക്കിങ്ങിൽ കണ്ട അമൽ നീരദ് ടച്ചിനെ
  കുറിച്ചാണ് അൽഫോൺസ് ജോസഫ് പറയുന്നത്'
view_count: 1712227
---

മലയാള സിനിമയിലെ സംഗീത സംവിധായകനും ഗായകനുമാണ് അല്‍ഫോണ്‍സ് ജോസഫ്. ഭദ്രന്‍ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് ചലച്ചിത്ര സംഗീത ലോകത്തേക്ക് കടന്നുവരുന്നത്. കോഴിക്കോട് സർവ്വകലാശാലയുടെ കലാപ്രതിഭ പട്ടം 1990-ലും 1992-ലും അൽഫോൻസ് ജോസഫിന് കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്. റെക്സ്ബാൻഡ് എന്നൊരു സംഗീതഗ്രൂപ്പിന്റെ ലീഡ് ഗിത്താറിസ്റ്റും ഗായകനുമായിരുന്നു അൽഫോൻസ്.ഇവർ ചില ആൽബങ്ങളും പുറത്തിറക്കിയിട്ടുണ്ട്.ലണ്ടൻ ട്രിനിറ്റി കോളേജ് ഓഫ് മ്യൂസിക്കിൽ നിന്ന് ഇദ്ദേഹം ക്ലാസിക്കൽ ഗിത്താറിൽ 7-ആം ഗ്രേഡും വെസ്റ്റേൺ മ്യൂസിക് തിയറിയിൽ 5-ആം ഗ്രേഡും നേടി.ജലോത്സവം എന്ന ചിത്രത്തിലെ കേരനിരകളാടും എന്ന ഗാനത്തിന് കേരള സർക്കാരിന്റെ ഫിലിം ക്രിട്ടിക്സ് പുരസ്കാരവും അൽഫോൻസ് ജോസഫിന് ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്. ബിഗ്ബി മേക്കിങ്ങിൽ കണ്ട അമൽ നീരദ് ടച്ചിനെ കുറിച്ചാണ് അൽഫോൺസ് ജോസഫ് പറയുന്നത്. തന്റെ ഗാനങ്ങൾ വിഷ്വലി ഞെട്ടിപ്പിച്ചു എന്നും അദ്ദേഹം പറയുന്നു. **Sulthana Salim** **ബിഗ് ബി' വേറൊരു ലോകമായിരുന്നു** ആന്റോ ചേട്ടൻ എന്റെ അടുത്ത് വന്ന് പറഞ്ഞു... 'എടാ ഒരു പടമുണ്ട്, പുതിയ സംവിധായകനാണ്, വേറൊരു ലെവലിലുള്ള പടമായിരിക്കും വരാൻ പോകുന്നത്. ഒന്ന് മീറ്റ് ചെയ്യണം' അങ്ങനെയാണ് അമൽ നീരദുമായുള്ള കൂടിക്കാഴ്ച്ച നടക്കുന്നത്. അദ്ദേഹം ബോംബയിൽ നിന്നും വന്ന് ആദ്യമായൊരു സിനിമ ചെയ്യുന്നു.അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഫ്ലാറ്റിൽ പോയി ഇരുന്ന് ഫുൾ കമ്പോസിംഗ് നടക്കുവാ...ട്യൂൺ മാത്രമല്ല അതിന്റെ ഓർഗസ്ട്രേഷൻ ഉൾപ്പടെ ഓൺ ദ സ്പോട്ടിൽ ചെയ്തു ചെയ്താ പോകുന്നെ... That was a first time experience. ഡയറക്ടർ കൂടെ ഇരുന്ന് ഓരോന്ന് ചെയ്തുപോകുന്ന രീതി. മമ്മൂക്കയെ ഒരു പാട്ടിൽ പഠിപ്പിക്കണമെന്ന ആലോചന ഞങ്ങൾക്കുണ്ടായിരുന്നു. പക്ഷെ അത് നടന്നില്ല. ഈ കമ്പോസിംഗ് സെക്ഷൻ കഴിഞ്ഞ് ഒന്നുകൂടി റീവർക്ക് ചെയ്ത് കൂടുതൽ നന്നാക്കാമെന്ന് കരുതിയിരുന്നു ഞാൻ. അങ്ങനെ ഒരു പാട്ട് വേറെ പ്രോഗ്രാമേഴ്സിനെക്കൊണ്ട് ചെറിയ മാറ്റങ്ങളോടെ ചെയ്തെടുത്തു. പക്ഷെ അമൽ അപ്പൊ എന്നോട് പറഞ്ഞു. 'അയ്യോ എനിക്കിതല്ല വേണ്ടത്.What we have done is perfectly alright, why you changed it!' അപ്പൊ ഞാൻ പറഞ്ഞു, 'അല്ല... ഞാൻ കുറച്ചും കൂടി...' 'No no no...അതുതന്നെ മതി.' ഈ സോങ് കമ്പോസിഷൻ കഴിഞ്ഞ് ഏറ്റവും കൂടുതൽ സന്തോഷം വന്നത് അതിന്റെ വിഷ്വലൈസേഷൻ കണ്ടപ്പോഴാണ്. എന്റെ തോട്ട് പ്രൊസസ്സിന് അപ്പുറമായിരുന്നത്. വേറൊരു ലെവലിൽ എന്നെ എൻകറേജ് ചെയ്ത വർക്ക്. ബിഗ്ബി മേക്കിങ്ങിൽ കണ്ട അമൽ നീരദ് ടച്ചിനെ കുറിച്ചാണ് അൽഫോൺസ് ജോസഫ് പറയുന്നത്.