---
title: "അമലപോൾ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രമാകുന്ന മലയാളം സസ്പെൻസ് ത്രില്ലർ ചിത്രം 'ദി ടീച്ചർ' പോസ്റ്റർ മോഹൻലാൽ റിലീസ് ചെയ്തു"
date: 2022-09-05T14:00:06
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['amala paul', 'mohanlal', 'poster release', 'the teacher movie']
author: "Beaumaris"
---

അമല പോൾ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രമാകുന്ന മലയാളം സസ്പെൻസ് ത്രില്ലർ ചിത്രം 'ദി ടീച്ചർ' - ഫസ്റ്റ്ലുക്ക് പോസ്റ്റർ പുറത്തുവിട്ടു. അതിരന്‍' എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷം വിവേക് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന സസ്‌പെന്‍സ് ത്രില്ലര്‍ സിനിമയാണ് ദി ടീച്ചര്‍. അഞ്ച് വര്‍ഷത്തിന് ശേഷം അമലാ പോള്‍ മലയാളത്തില്‍ നായികയാകുന്നത് . മോഹന്‍ലാല്‍ ആണ് തന്റെ സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളിലൂടെ പോസ്റ്റര്‍ റിലീസ് ചെയ്തത്. രണ്ട് വ്യത്യസ്ത ഭാവങ്ങളിലുള്ള അമല പോളിന്റെ ചിത്രമാണ് പോസ്റ്ററിലുള്ളത്. തിരക്കഥ : പി.വി ഷാജികുമാർ &amp; വിവേക്. തിരക്കഥയും സംഭാഷണവും ഒരുക്കുന്നത് പി വി ഷാജി കുമാറും വിവേകും ചേർന്ന്. മഞ്ജു പിള്ള, ചെമ്പന്‍ വിനോദ് ജോസ്, ഹക്കീം ഷാജഹാന്‍, പ്രശാന്ത് മുരളി,നന്ദു, ഹരീഷ് പേങ്ങന്‍, അനു മോള്‍, മാലാ പാര്‍വ്വതി, വിനീത കോശി തുടങ്ങിയവരാണ് മറ്റു പ്രമുഖ താരങ്ങള്‍.

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FActorMohanlal%2Fposts%2Fpfbid024AvDRxt4jygXjCBgssNT4x496UHLdH3pnLTrpf6jDCoUF5f9X4pvPoCysphJtHQVl&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="648" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
അമല പോൾ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രമാകുന്ന മലയാളം സസ്പെൻസ് ത്രില്ലർ ചിത്രം 'ദി ടീച്ചർ' - ഫസ്റ്റ്ലുക്ക് പോസ്റ്റർ പുറത്തുവിട്ടു. അതിരന്‍' എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷം വിവേക് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന സസ്‌പെന്‍സ് ത്രില്ലര്‍ സിനിമയാണ് ദി ടീച്ചര്‍. അഞ്ച് വര്‍ഷത്തിന് ശേഷം അമലാ പോള്‍ മലയാളത്തില്‍ നായികയാകുന്നത് . മോഹന്‍ലാല്‍ ആണ് തന്റെ സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളിലൂടെ പോസ്റ്റര്‍ റിലീസ് ചെയ്തത്. രണ്ട് വ്യത്യസ്ത ഭാവങ്ങളിലുള്ള അമല പോളിന്റെ ചിത്രമാണ് പോസ്റ്ററിലുള്ളത്. തിരക്കഥ : പി.വി ഷാജികുമാർ & വിവേക്. തിരക്കഥയും സംഭാഷണവും ഒരുക്കുന്നത് പി വി ഷാജി കുമാറും വിവേകും ചേർന്ന്. മഞ്ജു പിള്ള, ചെമ്പന്‍ വിനോദ് ജോസ്, ഹക്കീം ഷാജഹാന്‍, പ്രശാന്ത് മുരളി,നന്ദു, ഹരീഷ് പേങ്ങന്‍, അനു മോള്‍, മാലാ പാര്‍വ്വതി, വിനീത കോശി തുടങ്ങിയവരാണ് മറ്റു പ്രമുഖ താരങ്ങള്‍. 
