---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2024-01-27 14:37:47
draft: false
image: ''
like_count: 175853
share_count: 15166
tags:
- amala paul
- Pregnancy
- pregnancy nausea
- Yoga
title: മലാസന യോഗ പരിശീലിക്കുന്ന അമല പോൾ, ഗര്ഭകാലത്തെ ഓക്കാനം ഭേദമാക്കാനുള്ള ഒരു ടിപ്പ്
  പങ്കുവെച്ചു
view_count: 2228124
---

അമല പോൾ ഗർഭധാരണത്തെ പൂർണമായി സ്വീകരിക്കുകയാണ്. കഴിവുള്ള നടി, അടുത്തിടെ തൻ്റെ ഗർഭകാല ആരോഗ്യ ദിനചര്യയുടെ ഒരു കാഴ്ച പങ്കിടാൻ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിലേക്ക് പോയി. അമല പോൾ പ്രസവത്തിനു മുമ്പുള്ള യോഗ പരിശീലിക്കുന്നതായി കാണാം . തൻ്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം അക്കൗണ്ടിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്ത ഒരു വീഡിയോയിൽ, ഗാർലൻഡ് പോസ് അല്ലെങ്കിൽ സ്ക്വാറ്റ് എന്നറിയപ്പെടുന്ന യോഗ ആസനമായ മലാസന മനോഹരമായി അവതരിപ്പിക്കുന്നതായി അമല കാണുന്നു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Amala Paul (@amalapaul)](https://www.instagram.com/reel/C2mv9KAPclO/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

പെൽവിക് ശക്തി വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ പ്രത്യേക ആസനം മികച്ചതാണെന്ന് അമല പോൾ പറഞ്ഞു. പോസ് പരീക്ഷിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഡോക്ടറെ സമീപിക്കാനും അവർ ആരാധകരോട് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി. അവർ വീഡിയോ ഷെയർ ചെയ്യുകയും അടിക്കുറിപ്പ് നൽകുകയും ചെയ്തു, “ഗർഭകാലത്ത് മലസനയിലൂടെ സൗന്ദര്യം ആശ്ലേഷിക്കുന്നു ! ഈ സ്ക്വാറ്റിംഗ് മാജിക് പെൽവിക് ശക്തിക്കും സന്തോഷകരമായ സ്പന്ദനങ്ങൾക്കുമുള്ള എൻ്റെ വഴിയാണ്. ”നഗ്നപാദയായി, അസ്തമയ സൂര്യനു കീഴിലുള്ള നീണ്ട കടൽത്തീര നടത്തം ഗർഭകാലത്തെ ഓക്കാനത്തിനുള്ള ഏറ്റവും മികച്ച പ്രതിവിധിയാണെന്ന് അവർ കൂട്ടിച്ചേർത്തു. “നീണ്ട ബീച്ച് നടത്തം, നഗ്നപാദങ്ങൾ, എന്നിവ ഗർഭകാലത്തെ ഓക്കാനം ഇല്ലാതാക്കാക്കുള്ള എൻ്റെ ഏറ്റവും നല്ല പ്രതിവിധിയാണ്. എൻ്റെ കാലുകൾ മണലിലും ഉപ്പുവെള്ളത്തിലും തൊടുമ്പോൾ അത് ഒരു അത്ഭുത രോഗശാന്തിയാണ്! ഈ പോസ് ചെയ്യുന്നതിനുമുമ്പ് നിങ്ങളുടെ ഡോക്ടറുമായി ബന്ധപ്പെടുക! ” തനിക്ക് ഏറ്റവും വലിയ പിന്തുണ നൽകിയതിനു ഭർത്താവ് ജഗത് ദേശായിയോട് അമല പോൾ നന്ദി പറഞ്ഞു. എൻ്റെ ഒഴുക്കിൽ നിന്ന് എന്നെ തടയാതെ എൻ്റെ ചുവടുകൾ ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം നിരീക്ഷിക്കുന്ന ഏറ്റവും നല്ല ഭർത്താവും ഏറ്റവും നല്ല സുഹൃത്തും. ഞാൻ അനുഗൃഹീതയാണ് ." .നടി അമല പോൾ 2023 നവംബറിൽ ജഗത് ദേശായിയെ വിവാഹം കഴിച്ചു. ഈ മാസം ആദ്യം ദമ്പതികൾ തങ്ങളുടെ ഗർഭം പ്രഖ്യാപിച്ചു.