---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-29 15:44:45
draft: false
image: ''
like_count: 101667
share_count: 41955
tags:
- amala paul
- Engagement
- jagat desai
title: '"എല്ലാവരും ഒരുമിച്ച് ആഘോഷിക്കാൻ തുടങ്ങിയ പാർട്ടിയിൽ നിന്ന് - ഞങ്ങളുടെ പ്രണയകഥ
  വികസിക്കുന്നു"'
view_count: 1461594
---

തമിഴ്, മലയാളം, തെലുങ്ക് സിനിമകളിലെ അഭിനയത്തിന് പേരുകേട്ട നടിയാണ് അമല പോൾ. 2009-ൽ നീലത്താമര എന്ന മലയാള ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് അവർ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചത്. , മൈനയിലെ (2010) ശ്രദ്ധേയമായ പ്രകടനത്തിന് മികച്ച നടിക്കുള്ള തമിഴ്‌നാട് സംസ്ഥാന ചലച്ചിത്ര അവാർഡ് അവർക്ക് ലഭിച്ചു. ദൈവ തിരുമകൾ (2011), റൺ ബേബി റൺ (2012), തലൈവാ (2013), മിലി (2015) തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങൾ അവരുടെ ശ്രദ്ധേയമായ സൃഷ്ടികളിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു. കഴിഞ്ഞ ദിവസം കാമുകൻ ജഗത് ദേശായി ഗംഭീരമായ രീതിയിൽ വിവാഹാഭ്യർത്ഥന നടത്തിയപ്പോൾ നടിക്ക് തന്റെ 32-ാം ജന്മദിനത്തിൽ മികച്ച സമ്മാനം ലഭിച്ചു. ഇപ്പോഴിതാ വിവാഹ നിശ്ചയത്തിന് ശേഷമുള്ള ഔദ്യോഗിക ചിത്രങ്ങൾ പങ്കുവെച്ചിരിക്കുകയാണ് അമല. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Amala Paul (@amalapaul)](https://www.instagram.com/p/Cy-_tsmPmlN/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ഞായറാഴ്ച തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം ഹാൻഡിൽ, അമല പോൾ പ്രതിശ്രുത വരൻ ജഗത് ദേശായിയ്‌ക്കൊപ്പമുള്ള നടിയുടെ റൊമാന്റിക് ചിത്രങ്ങൾ അടങ്ങിയ ഒരു കാരസോവൽ പങ്കിട്ടു. അമലയും ജഗതും ഒരു ചുംബിക്കുന്നതിന്റെയും, പരസ്പരം ചേർത്തുപിടിക്കുന്നതിന്റെയും, മുഖത്ത് വിടർന്ന പുഞ്ചിരിയോടെ പരസ്പരം നൃത്തം ചെയ്യുന്നതിന്റെയും ദൃശ്യങ്ങൾ കാണാം . അമല പിങ്ക് ടു പീസ് കോ-ഓർഡ് വസ്ത്രവും ജഗത് ബ്രൗൺ ജാക്കറ്റും നീല ഡെനിം ജീൻസും വെള്ള ടീ ഷർട്ടും ധരിച്ചിരുന്നു. അവൾ ജഗത്തിന് മനോഹരമായ ഒരു കുറിപ്പും എഴുതി. അവളുടെ അടിക്കുറിപ്പ് ഇങ്ങനെയായിരുന്നു, “എല്ലാവരും ഒരുമിച്ച് ആഘോഷിക്കാൻ തുടങ്ങിയ പാർട്ടിയിൽ നിന്ന് - ഞങ്ങളുടെ പ്രണയകഥ വികസിക്കുന്നു. ലവ്‌സ്റ്ററി എഗേജ്ഡ് ലൈഫ് ഗോഡ്‌സ്പീഡ്." വ്യാഴാഴ്ച ജഗത് ദേശായി തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം ഹാൻഡിൽ പങ്കിട്ട ഒരു വീഡിയോയിൽ, പ്രണയജോഡികളായ ദമ്പതികൾ അവരുടെ അവധിക്കാലത്ത് ഏതെങ്കിലും റെസ്റ്റോറന്റിൽ ഫ്ലാഷ് മോബ് നൃത്തം ആസ്വദിക്കുന്നത് കാണാൻ കഴിയും. നർത്തകർ പിന്നീട് ജഗത്തിനോട് ചേരാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നു, അവൻ തന്റെ നൃത്തച്ചുവടുകൾ കാണിക്കാൻ പോകുന്നു, നൃത്ത പ്രകടനത്തിനിടയിൽ, ജഗത് മുട്ടുകുത്തി, ഒരു മോതിരം നൽകി അമലയെ പ്രൊപ്പോസ് ചെയുന്നു . ഈ മഹത്തായ വേളയിൽ സന്തോഷിക്കുന്ന എല്ലാവരുടെയും മുന്നിൽ ഇരുവരും ഒരു ചുംബനവും ആലിംഗനവും പങ്കിടുന്നു. "എന്റെ ജിപ്‌സി രാജ്ഞി പറഞ്ഞു അതെ വെഡ്ഡിംഗ് ബെൽസ് എന്റെ പ്രിയേ, ജന്മദിനാശംസകൾ" എന്ന അടിക്കുറിപ്പ് അദ്ദേഹം എഴുതി. പ്രൊഫഷണൽ രംഗത്ത്, അമല പോൾ അടുത്തിടെ ഹിന്ദി ഭാഷയിലുള്ള ആക്ഷൻ-സാഹസിക ചിത്രമായ ഭോലയിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു. അജയ് ദേവ്ഗൺ സംവിധാനം ചെയ്ത് അജയ് ദേവ്ഗൺ ഫിലിംസ്, റിലയൻസ് എന്റർടൈൻമെന്റ്, ടി-സീരീസ് ഫിലിംസ്, ഡ്രീം വാരിയർ പിക്ചേഴ്സ് എന്നിവർ ചേർന്ന് നിർമ്മിച്ച ഈ ചിത്രം നിരൂപക പ്രശംസ നേടിയ 2019 ലെ തമിഴ് ചിത്രമായ കൈതിയുടെ റീമേക്കാണ്. അജയ് ദേവ്ഗൺ, തബു, ദീപക് ഡോബ്രിയാൽ, സഞ്ജയ് മിശ്ര, ഗജരാജ് റാവു, വിനീത് കുമാർ എന്നിവർക്കൊപ്പമാണ് അമല അഭിനയിച്ചത്.ഈ ചിത്രത്തിന് വലിയ സ്വീകാര്യത ലഭിക്കുകയും 2023-ലെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ വരുമാനം നേടിയ പത്താമത്തെ ഹിന്ദി ചിത്രമായി മാറുകയും ചെയ്തു, ഇത് ഇന്ത്യൻ ചലച്ചിത്ര വ്യവസായത്തിലെ ബഹുമുഖവും പ്രഗത്ഭയുമായ അഭിനേത്രി എന്ന നിലയിലുള്ള അമല പോളിന്റെ സ്ഥാനം ഉറപ്പിച്ചു.