---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-10-20 15:06:43
draft: false
image: ''
like_count: 86456
share_count: 30742
tags:
- Aman Ponnoos
- asif ali
- basil joseph
title: പരാജയത്തിൽ പൊറുതിമുട്ടുന്ന ആസിഫിനെ അപേക്ഷിച്ചു ബേസിൽ വ്യത്യസ്ഥനാവുന്നത് അവിടെയാണ്
view_count: 2089828
---

**Aman Ponnoos** കഴിഞ്ഞ അഞ്ച് വർഷമായി പരിതാപകരമായ അഭിനയവും ബോക്സോഫീസ് പെർഫോർമൻസും കാഴ്ചവെക്കുന്ന നായകനടൻ...! പണ്ടോക്കെ ആസിഫലി 5 പടങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചാൽ 1 എങ്കിലും ഹിറ്റാകുമായിരുന്നു. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ തുടർച്ചയായി 8 പടങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചാൽ ഒന്നുപോലും ഒരു ആവറേജ് വിജയം പോലും ആകാത്ത അവസ്ഥ. സിബിമലയിൽ പോലൊരു സീനിയർ സംവിധായൻ്റെ കീഴിൽ നായകനായിട്ടും തീയേറ്ററിൽ ജനത്തെ കയറ്റാൻ കഴിവും സ്റ്റാർ വാല്ല്യുവും ഇല്ലാത്തതിനാൽ അവസാനം നായകനായ പടവും ബോക്സീസിൽ ദയനീയ പരാജയമായി. സോളോ ഹിറ്റഴിക്കാൻ ശേഷിയില്ലെങ്കിലും പണ്ടൊക്കെ ഗസ്റ്റ് റോളുകളെങ്കിലും ഹിറ്റ് കിട്ടിയിരുന്നു. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ അതും ഇല്ലാത്തതിനാൽ തലയിൽ ചാക്ക് മൂടി മുഖം കാണാത്ത രീതിയിൽ ഡയലോഗ് പോലും ഇല്ലാത്ത വേഷം ചെയ്യേണ്ടിവന്നു ഒരു വിജയസിനിമയുടെ ഭാഗമാവാൻ..! ഇങ്ങനെ പോയാൽ ആസിഫിന് ട്രാക്ക് വല്ല സീരിയലിലേക്കും വെബ് സീരീസുകളിലേക്കുമൊക്കെ മാറ്റേണ്ട അവസ്ഥ വിദൂരമല്ല. എന്നാൽ ഇവിടെയാണ് ബേസിൽ ജോസഫ് എന്ന നടൻ വ്യത്യസ്ഥനാവുന്നത്. കഴിഞ്ഞ അഞ്ച് വർഷം ആയി ഏറ്റവും കൂടുതൽ സിനിമയിൽ ഉയർന്ന നടൻ. സഹസംവിധായകനിൽ നിന്ന് ഹിറ്റ് സംവിധായകനും സഹനടനിൽ നിന്ന് ഹിറ്റ് നായകനുമായി ഉയർന്ന ബേസിൽ അഭിനയിക്കുന്ന പടങ്ങളൊക്കെ ഭൂരിഭാഗവും ഹിറ്റടിച്ച് പഴയ ജയറാമിനെ പോലെ മലയാളത്തിലെ മിനിമം ഗ്യാരണ്ടി ഉള്ള നായകനടനായി മാറിയിരിക്കുകയാണ്. ഇന്ന് നിർമ്മാതാക്കൾ ഏറ്റവും വിശ്വസിച്ച് കാഷിറക്കുന്ന നടനും ബേസിൽ തന്നെയാണ്. പാൽതുജാൻവർ പോലൊരു ചെറിയ പടം വൻവിജയമാക്കി ബോക്സോഫീസിൽ മികച്ച കളക്ഷനും ലാഭവും നേടിയത് ബേസിലിൻ്റെ ജനപിൻതുണയും നൈപുണ്യവും കൊണ്ടാണ്...!