---
title: "ആനന്ദം പരമാനന്ദത്തിലെ 'എന്തിനെന്‍റെ നെഞ്ചിനുള്ളിലേ' എന്നാരംഭിക്കുന്ന വീഡിയോ ഗാനം"
date: 2022-12-20T11:45:13
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['anandam paramanandam', 'VIDEO SONG']
author: "Beaumaris"
---

ഷറഫുദ്ദീൻ നായകനായി എത്തുന്ന ചിത്രമാണ് ഷാഫി സംവിധാനം ചെയുന്ന 'ആനന്ദം പരമാനന്ദം'. ചിത്രത്തില്‍ ഇന്ദ്രൻസ്, അജു വർ​ഗീസ്, സാദ്ദിഖ്, കിച്ചു ടെല്ലസ്, കൃഷ്‍ണചന്ദ്രൻ, ശാലു റഹിം, കിജൻ രാഘവൻ, വനിത കൃഷ്‍ണചന്ദ്രൻ, നിഷ സാരംഗ് തുടങ്ങിയവരും അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നു. 'തിങ്കളാഴ്ച്ച നിശ്ചയം' ഫെയിം അനഘ നാരായണൻ നായികയാകുന്ന ചിത്രത്തിലെ 'എന്തിനെന്‍റെ നെഞ്ചിനുള്ളിലേ' എന്നാരംഭിക്കുന്ന വീഡിയോ ഗാനം അണിയറപ്രവർത്തകർ പുറത്തുവിട്ടു. വരികള്‍ : മനു മഞ്ജിത്ത്, സംഗീതം : ഷാന്‍ റഹ്‍മാന്‍, ആലാപനം : കെ എസ് ഹരിശങ്കർ, മീനാക്ഷി അനൂപ്, ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥ എം സിന്ധുരാജ് നിർവ്വഹിക്കുന്നു.

https://youtu.be/_fubHiNE6mo

സപ്‍തത തരംഗ് റിലീസ് പ്രദർശനത്തിനെത്തിക്കുന്നു ചിത്രം, ഒ പി ഉണ്ണികൃഷ്‍ണൻ, സന്തോഷ് വള്ളക്കാലിൽ, ജയഗോപാൽ, പി എസ് പ്രേമാനന്ദൻ, കെ.മധു എന്നിവരാണ് നിർമ്മിക്കുന്നത്,.ഛായാഗ്രഹണം : മനോജ് പിള്ള, എഡിറ്റിങ് : വി സാജൻ, കലാസംവിധാനം : അർക്കൻ, മേക്കപ്പ് : പട്ടണം റഷീദ്, ചീഫ് അസ്സോസ്സിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ : റിയാസ്. അസ്സോസ്സിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ : രാജീവ് ഷെട്ടി, പ്രൊഡക്ഷൻ മാനേജേഴ്സ് : ശരത്, അന്ന, പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യൂട്ടീവ് : ബാബുരാജ് മനിശ്ശേരി, പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ ഡിക്സൻ പൊടുത്താസ്. ചിത്രം ഡിസംബര്‍ 23 ന് റിലീസ് ചെയുന്നു.

&amp;nbsp;

&amp;nbsp;
ഷറഫുദ്ദീൻ നായകനായി എത്തുന്ന ചിത്രമാണ് ഷാഫി സംവിധാനം ചെയുന്ന 'ആനന്ദം പരമാനന്ദം'. ചിത്രത്തില്‍ ഇന്ദ്രൻസ്, അജു വർ​ഗീസ്, സാദ്ദിഖ്, കിച്ചു ടെല്ലസ്, കൃഷ്‍ണചന്ദ്രൻ, ശാലു റഹിം, കിജൻ രാഘവൻ, വനിത കൃഷ്‍ണചന്ദ്രൻ, നിഷ സാരംഗ് തുടങ്ങിയവരും അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നു. 'തിങ്കളാഴ്ച്ച നിശ്ചയം' ഫെയിം അനഘ നാരായണൻ നായികയാകുന്ന ചിത്രത്തിലെ 'എന്തിനെന്‍റെ നെഞ്ചിനുള്ളിലേ' എന്നാരംഭിക്കുന്ന വീഡിയോ ഗാനം അണിയറപ്രവർത്തകർ പുറത്തുവിട്ടു. വരികള്‍ : മനു മഞ്ജിത്ത്, സംഗീതം : ഷാന്‍ റഹ്‍മാന്‍, ആലാപനം : കെ എസ് ഹരിശങ്കർ, മീനാക്ഷി അനൂപ്, ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥ എം സിന്ധുരാജ് നിർവ്വഹിക്കുന്നു. https://youtu.be/_fubHiNE6mo സപ്‍തത തരംഗ് റിലീസ് പ്രദർശനത്തിനെത്തിക്കുന്നു ചിത്രം, ഒ പി ഉണ്ണികൃഷ്‍ണൻ, സന്തോഷ് വള്ളക്കാലിൽ, ജയഗോപാൽ, പി എസ് പ്രേമാനന്ദൻ, കെ.മധു എന്നിവരാണ് നിർമ്മിക്കുന്നത്,.ഛായാഗ്രഹണം : മനോജ് പിള്ള, എഡിറ്റിങ് : വി സാജൻ, കലാസംവിധാനം : അർക്കൻ, മേക്കപ്പ് : പട്ടണം റഷീദ്, ചീഫ് അസ്സോസ്സിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ : റിയാസ്. അസ്സോസ്സിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ : രാജീവ് ഷെട്ടി, പ്രൊഡക്ഷൻ മാനേജേഴ്സ് : ശരത്, അന്ന, പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യൂട്ടീവ് : ബാബുരാജ് മനിശ്ശേരി, പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ ഡിക്സൻ പൊടുത്താസ്. ചിത്രം ഡിസംബര്‍ 23 ന് റിലീസ് ചെയുന്നു. &nbsp; &nbsp;
