---
title: "സെറ്റിൽ ആരെങ്കിലും മിഠായി കൊണ്ടുവന്നാൽ ജഗദീഷേട്ടൻ രണ്ടെണ്ണമെടുക്കും, ഒന്ന് രമചേച്ചിക്കായിരിക്കും"
date: 2022-04-02T05:55:58
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['anchor meera', 'Dr Rema', 'jagadeesh']
author: "Beaumaris"
---

തിരുവനന്തപുരം മെഡിക്കൽ കോളേജിലെ ഫോറെൻസിക് വിഭാഗം മുൻ മേധാവിയും നടൻ ജഗദീഷിന്റെ ഭാര്യയുമായ ഡോകട്ർ രമയുടെ വിയോഗമറിഞ്ഞു അനവധി താരങ്ങളാണ് അവരുടെ ദുഃഖം പങ്കുവയ്ക്കുന്നത്. അതിലൊരാളാണ് ടെലിവിഷൻ അവതാരകയായ മീര. ഏഷ്യാനെറ്റിൽ മീര ആങ്കർ ചെയുന്ന പരിപാടിയായ കോമഡി സ്റ്റാർസിൽ ജഗദീഷ്  ജഡ്‌ജ്‌ ആയി വരാറുണ്ടായിരുന്നു. മീര വളരെ വികാരനിർഭരമായാണ് പ്രതികരിക്കുന്നത്.

കഴിഞ്ഞ പത്ത് വർഷങ്ങളോളം ജഗദീഷേട്ടനോടും കുടുംബത്തോടും വലിയൊരു ആത്മബന്ധമുണ്ടായിരുന്നെന്നും സ്വന്തം അച്ഛനെ കാണുന്നതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ ജഗദീഷേട്ടനെയാണ് കാണുന്നതും സംസാരിക്കുന്നതുമെന്നും മീര പറഞ്ഞു. കോമഡി സ്റ്റാർസ് ഷൂട്ടിന്റെ ഭാഗമായി അത്രയും വലിയ ആത്മബന്ധമുണ്ടായി ഞങ്ങൾ തമ്മിൽ. കഴിഞ്ഞയിടെ വിഷ്ണുവിനൊപ്പം ജഗദീഷേട്ടന്റെ വീട്ടിൽ വന്നു. അപ്പോഴും ചേച്ചിയെ കണ്ടു. സെറ്റിൽ ആരെങ്കിലും മിട്ടായി കൊണ്ടുവന്നാൽ ജഗദീഷേട്ടൻ രണ്ടെണ്ണമെടുക്കും. ഒന്ന് രമചേച്ചിക്കായിരിക്കും. അത്രയും കരുതലായിരുന്നു ചേച്ചിയുടെ കാര്യത്തിൽ. യാത്രയാകുന്ന ഭാര്യയ്ക്കരികിൽ സങ്കടം ഒതുക്കി തൊഴുകൈയ്യോടെ നിൽക്കുന്ന ജഗദീഷേട്ടനെയാണ് എല്ലാവരും ഇന്ന് കണ്ടത്. " മീര പറഞ്ഞു.
തിരുവനന്തപുരം മെഡിക്കൽ കോളേജിലെ ഫോറെൻസിക് വിഭാഗം മുൻ മേധാവിയും നടൻ ജഗദീഷിന്റെ ഭാര്യയുമായ ഡോകട്ർ രമയുടെ വിയോഗമറിഞ്ഞു അനവധി താരങ്ങളാണ് അവരുടെ ദുഃഖം പങ്കുവയ്ക്കുന്നത്. അതിലൊരാളാണ് ടെലിവിഷൻ അവതാരകയായ മീര. ഏഷ്യാനെറ്റിൽ മീര ആങ്കർ ചെയുന്ന പരിപാടിയായ കോമഡി സ്റ്റാർസിൽ ജഗദീഷ് ജഡ്‌ജ്‌ ആയി വരാറുണ്ടായിരുന്നു. മീര വളരെ വികാരനിർഭരമായാണ് പ്രതികരിക്കുന്നത്. കഴിഞ്ഞ പത്ത് വർഷങ്ങളോളം ജഗദീഷേട്ടനോടും കുടുംബത്തോടും വലിയൊരു ആത്മബന്ധമുണ്ടായിരുന്നെന്നും സ്വന്തം അച്ഛനെ കാണുന്നതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ ജഗദീഷേട്ടനെയാണ് കാണുന്നതും സംസാരിക്കുന്നതുമെന്നും മീര പറഞ്ഞു. കോമഡി സ്റ്റാർസ് ഷൂട്ടിന്റെ ഭാഗമായി അത്രയും വലിയ ആത്മബന്ധമുണ്ടായി ഞങ്ങൾ തമ്മിൽ. കഴിഞ്ഞയിടെ വിഷ്ണുവിനൊപ്പം ജഗദീഷേട്ടന്റെ വീട്ടിൽ വന്നു. അപ്പോഴും ചേച്ചിയെ കണ്ടു. സെറ്റിൽ ആരെങ്കിലും മിട്ടായി കൊണ്ടുവന്നാൽ ജഗദീഷേട്ടൻ രണ്ടെണ്ണമെടുക്കും. ഒന്ന് രമചേച്ചിക്കായിരിക്കും. അത്രയും കരുതലായിരുന്നു ചേച്ചിയുടെ കാര്യത്തിൽ. യാത്രയാകുന്ന ഭാര്യയ്ക്കരികിൽ സങ്കടം ഒതുക്കി തൊഴുകൈയ്യോടെ നിൽക്കുന്ന ജഗദീഷേട്ടനെയാണ് എല്ലാവരും ഇന്ന് കണ്ടത്. " മീര പറഞ്ഞു.
