---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-14 17:00:03
draft: false
image: ''
like_count: 130379
share_count: 48739
tags:
- actress
- andrea jeremiah
- valantine day
title: '''ഇന്ന് എനിക്ക് കറുത്ത ദിനമാണ്'' ആൻഡ്രിയ വാലന്റൈൻസ് ഡേയിൽ പാതി വസ്ത്രം ധരിച്ച്
  പ്രതിഷേധിച്ചു'
view_count: 2018291
---

പ്രണയത്തിൽ ഒരുപാട് ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ നേരിട്ട നടി ആൻഡ്രിയ ഈ വർഷത്തെ പ്രണയദിനം ബ്ലാക്ക് ഡേ എന്നാണ് ഇൻസ്റ്റഗ്രാമിൽ പരാമർശിച്ചത്. തെന്നിന്ത്യൻ സിനിമാലോകത്തെ ജനപ്രിയ ഗായികയും നടിയുമാണ് ആൻഡ്രിയ. ഗൗതം മേനോൻ സംവിധാനം ചെയ്ത പച്ചക്കിളി മുത്തുചരം എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് താരം സിനിമാ രംഗത്തേക്ക് എത്തുന്നത്. അതിന് ശേഷം നിരവധി സിനിമ അവസരങ്ങൾ ലഭിച്ചിട്ടും ആൻഡ്രിയ വ്യത്യസ്തമായ കഥാ പശ്ചാത്തലമുള്ള ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിക്കുകയാണ്. 'അന്നയും റസൂലും' എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് താരം മലയാളികൾക്ക് സുപരിചിത ആയത്. മിഷ്‌കിന്റെ പിസാസു 2വിന്റെ റിലീസിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണ് താരം . ഈ ചിത്രത്തിൽ ആൻഡ്രിയയാണ് നായിക. സിനിമയിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിക്കുമ്പോൾ നടി ആൻഡ്രിയ സംഗീതസംവിധായകൻ അനിരുദ്ധുമായി പ്രണയത്തിലായിരുന്നു. അതിനുശേഷം, അവർ തമ്മിലുള്ള പ്രണയത്തിന് ഏതാനും വർഷങ്ങൾക്കുള്ളിൽ ഒരു ഇടവേളയുണ്ടായി. ആ സമയത്ത് ആൻഡ്രിയയുടെയും അനിരുദ്ധിന്റെയും അടുത്ത ഫോട്ടോ സുചി ലീക്സ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച് കോളിളക്കം സൃഷ്ടിച്ചിരുന്നു.വേർപിരിയലിനെ കുറിച്ച് ആൻഡ്രിയ തുറന്ന് പറഞ്ഞില്ലെങ്കിലും പ്രായവ്യത്യാസത്തെ തുടർന്നാണ് തങ്ങളുടെ പ്രണയം തകർന്നതെന്ന് അനിരുദ്ധ് ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ പറഞ്ഞു. ആൻഡ്രിയയ്ക്ക് അനിരുദ്ധിനെക്കാൾ പ്രായമുണ്ട്. അതിനുപുറമെ, വിവാഹിതനായ ഒരു സെലിബ്രിറ്റിയുമായി തനിക്ക് അനുചിതമായ ബന്ധമുണ്ടായിരുന്നെന്നും ആൻഡ്രിയ ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ പറഞ്ഞു. ആ ബന്ധത്തിൽ നിന്ന് പിരിമുറുക്കമുണ്ടായെന്നും ആയുർവേദ ചികിത്സയ്ക്ക് ശേഷം സുഖം പ്രാപിച്ചെന്നും നടി ആൻഡ്രിയ പറഞ്ഞു. എന്നാൽ വിവാഹിതനായ സെലിബ്രിറ്റി ആരാണെന്ന് ആൻഡ്രിയ വെളിപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Andrea Jeremiah (@therealandreajeremiah)](https://www.instagram.com/p/CooQkOtJ2Zz/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

പ്രണയത്തിന്റെ പേരിൽ ഒരുപാട് ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ നേരിട്ട നടി ആൻഡ്രിയ ഈ വർഷത്തെ പ്രണയദിനം കറുത്ത ദിനമായി സൂചിപ്പിച്ചു. ഈ അവസരത്തിൽ, കറുത്ത പകുതി നീളമുള്ള വസ്ത്രം ധരിച്ച് ഒരു ഫോട്ടോഷൂട്ട് നടത്തി, പ്രണയദിനത്തോടുള്ള പ്രതിഷേധമെന്ന നിലയിൽ തന്റെ ഫോട്ടോ ഷെയർ ചെയ്തു. താൻ അവിവാഹിതയാണെന്ന സൂചനയാണ് ആൻഡ്രിയ നൽകുന്നത്.