---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-28 14:41:48
draft: false
image: ''
like_count: 98863
share_count: 49323
tags:
- actress
- animal
- Rashmika Mandanna
title: ഗോൾഡൻ കളർ ഷോർട്ട് ഡ്രസ് ധരിച്ച് ഇന്റർനെറ്റ് ജ്വലിപ്പിച്ചിരിക്കുകയാണ് രശ്‌മിക
view_count: 2084449
---

രൺബീർ കപൂറും രശ്മിക മന്ദാനയും അനിമലിൽ ഒരുമിച്ച് അഭിനയിക്കുന്നു. ആക്ഷൻ ത്രില്ലർ, അതിന്റെ ട്രെയിലർ എല്ലാവരിലും മതിപ്പുളവാക്കി, ഡിസംബർ 1 ന് റിലീസ് ചെയ്യും. റിലീസിന് മുന്നോടിയായി, അഭിനേതാക്കൾ അതിന്റെ പ്രമോഷന്റെ തിരക്കിലാണ്. തിങ്കളാഴ്ച, രൺബീർ, രശ്മിക, ബോബി ഡിയോൾ, അനിൽ കപൂർ എന്നിവരും മറ്റുള്ളവരും ഹൈദരാബാദിൽ പ്രീ-റിലീസ് ഇവന്റിൽ പങ്കെടുത്തു . ഇന്ന് തന്റെ പുതിയ വീഡിയോയിലൂടെ വീണ്ടും ഇന്റർനെറ്റ് ജ്വലിപ്പിച്ചിരിക്കുകയാണ് രശ്‌മിക. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Instant Bollywood (@instantbollywood)](https://www.instagram.com/reel/C0L2zjyvL91/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ഇൻസ്റ്റന്റ് ബോളിവുഡ് പങ്കുവെച്ച വീഡിയോയിൽ, ഗോൾഡൻ കളർ ഷോർട്ട് ഡ്രസ് ധരിച്ച രശ്മികയെ കാണാം. അവൾ തീർച്ചയായും വളരെ മനോഹരവും അതിശയകരവുമാണ്. കമന്റ് സെക്ഷനിൽ ആരാധകർ അവരുടെ ഇഷ്ടം തുറന്നെഴുതി . പലരും അവളെ ക്യൂട്ട് എന്ന് വിളിച്ചു. ഒരു ആരാധകൻ എഴുതി, "ക്യൂട്ട് കെ സാത് ഹോട്ട്നെസ് ഭി ഓവർലോഡ് എച്ച്." മറ്റൊരാൾ എഴുതി, "കൊള്ളാം." ആനിമലിന്റെ ട്രെയിലറിലേക്ക് വരുമ്പോൾ, രൺബീർ കപൂറിന്റെ പിതാവ് ബൽബീറുമായുള്ള (അനിൽ കപൂർ അവതരിപ്പിച്ച) പ്രശ്‌നകരമായ ബന്ധവും അത് എങ്ങനെ മാറുന്നു (നല്ലതോ ചീത്തയോ) എന്നും കാണിക്കുന്നു. കുട്ടിക്കാലം മുതൽ രൺബീർ കപൂറിന്റെ കഥാപാത്രം പിതാവിനെ ആരാധിച്ചിരുന്നു, പക്ഷേ അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്നേഹം ഒരിക്കലും തിരിച്ചറിഞ്ഞില്ല . രൺബീറിന്റെ വില്ലൻ ആർക്ക് വീട്ടിൽ നിന്നാണ് ആരംഭിക്കുന്നത് എന്ന് പറയുന്നത് ശരിയാണ്. ഷാഹിദ് കപൂറിന്റെ കബീർ സിംഗിന് ശേഷം സന്ദീപ് റെഡ്ഡി വംഗയുടെ ബോളിവുഡിലെ രണ്ടാമത്തെ സംവിധാന സംരംഭമാണ് അനിമൽ. സന്ദീപും രൺബീറും ആദ്യമായി ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് അനിമൽ. ഡിസംബർ ഒന്നിന് ചിത്രം തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. അച്ഛനും മകനും തമ്മിലുള്ള പ്രശ്‌നകരമായ ബന്ധത്തെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ് ചിത്രം പറയുന്നത്. ഇത് കൂടാതെ അല്ലു അർജുനൊപ്പം പുഷ്പ 2 എന്ന ചിത്രവും രശ്മികയ്ക്കുണ്ട്. പുഷ്പ 2: റൂൾ അടുത്ത വർഷം റിലീസ് ചെയ്യും. ഈ വർഷം ആദ്യം, അല്ലു അർജുൻ പുഷ്പ 2 ന്റെ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റർ പങ്കിട്ടു, അതിൽ അല്ലു നീലയും ചുവപ്പും നിറങ്ങളിൽ ചായം പൂശിയ സാരി ധരിച്ചിരിക്കുന്നതായി കാണപ്പെട്ടു. വളകൾ, ആഭരണങ്ങൾ, ഒരു മൂക്ക് പിൻ, ജുംകകൾ എന്നിവയും അദ്ദേഹം അണിഞ്ഞിട്ടുണ്ട് .