---
title: "രൺബീർ, അനിൽ കപൂർ, രശ്‌മിക, ബോബി ഡിയോൾ - രക്തരൂക്ഷിതമായ 'അനിമൽ' ട്രെയ്‌ലർ"
date: 2023-11-23T13:35:27
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Anil K', 'animal', 'Bhushan K', 'Bobby D', 'Official Trailer', 'ranbir kapoor', 'Rashmika M', 'Sandeep Vanga']
author: "Beaumaris"
---

സംവിധായകൻ സന്ദീപ് റെഡ്ഡി വംഗ അർജുൻ റെഡ്ഡി എന്ന തന്റെ ആദ്യ സംവിധാനത്തിൽ ഒരു ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഹിറ്റ് നൽകി. കബീർ സിംഗ് എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ഹിന്ദി റീമേക്കിലൂടെ അദ്ദേഹം ബോളിവുഡിനെയും പിടിച്ചുകുലുക്കി. ബോളിവുഡ് സൂപ്പർതാരം രൺബീർ കപൂർ നായകനാകുന്ന ‘അനിമൽ’ സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത് ആ സന്ദീപ് റെഡ്ഡി വംഗയാണ് .ഗ്യാങ്സ്റ്റർ വേഷത്തിൽ രൺബീർ എത്തുന്നു. അച്ഛൻ–മകൻ ബന്ധത്തിന്റെ കഥയാണ് ചിത്രം പറയുന്നത്. ചിത്രത്തിൽ കൊടുംക്രൂര വില്ലനായി ബോബി ഡിയോൾ എത്തുന്നു. ഇന്ത്യയിലെമ്പാടുമുള്ള സിനിമാ ആരാധകർക്ക് പുതിയ അനുഭവം നൽകുന്ന സൃഷ്ടിയായാണ് ചിത്രം ഒരുങ്ങുന്നത്. ടി സീരീസ്, ഭദ്രകാളി പിക്‌ചേഴ്‌സ് എന്നിവയുടെ ബാനറിൽ ഭൂഷൺ കുമാറും പ്രണവ് റെഡ്ഡി വംഗയും ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി.

https://youtu.be/8FkLRUJj-o0

ഈ ചിത്രം ഒരു വ്യത്യസ്തമായ ആക്ഷൻ ഡ്രാമയായാണ് രൂപപ്പെടുന്നത്.ആദ്യമായാണ് രൺബീർ ചിത്രത്തിൽ ഒരു ആക്ഷൻ കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. നീണ്ട മുടിയും കട്ടിയുള്ള താടിയും മൂർച്ചയുള്ള കോടാലിയുമായി രണ് ബീറിന്റെ ഫസ്റ്റ് ലുക്കും ടീസറും ആരാധകരെ ആകർഷിച്ചിരുന്നു .ചിത്രത്തിൽ രൺബീറിനൊപ്പം രശ്മിക മന്ദാനയും നടൻ അനിൽ കപൂറും ഒരു പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും മികച്ച സാങ്കേതിക വിദഗ്ധർ അഭിനയിക്കുന്ന ഈ ചിത്രം ഹിന്ദി, തെലുങ്ക്, തമിഴ്, കന്നഡ, മലയാളം ഭാഷകളിൽ തിയേറ്ററുകളിലെത്തും.അമിത് റോയ് ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം നിര്‍വഹിക്കുന്നത്.
സംവിധായകൻ സന്ദീപ് റെഡ്ഡി വംഗ അർജുൻ റെഡ്ഡി എന്ന തന്റെ ആദ്യ സംവിധാനത്തിൽ ഒരു ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഹിറ്റ് നൽകി. കബീർ സിംഗ് എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ഹിന്ദി റീമേക്കിലൂടെ അദ്ദേഹം ബോളിവുഡിനെയും പിടിച്ചുകുലുക്കി. ബോളിവുഡ് സൂപ്പർതാരം രൺബീർ കപൂർ നായകനാകുന്ന ‘അനിമൽ’ സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത് ആ സന്ദീപ് റെഡ്ഡി വംഗയാണ് .ഗ്യാങ്സ്റ്റർ വേഷത്തിൽ രൺബീർ എത്തുന്നു. അച്ഛൻ–മകൻ ബന്ധത്തിന്റെ കഥയാണ് ചിത്രം പറയുന്നത്. ചിത്രത്തിൽ കൊടുംക്രൂര വില്ലനായി ബോബി ഡിയോൾ എത്തുന്നു. ഇന്ത്യയിലെമ്പാടുമുള്ള സിനിമാ ആരാധകർക്ക് പുതിയ അനുഭവം നൽകുന്ന സൃഷ്ടിയായാണ് ചിത്രം ഒരുങ്ങുന്നത്. ടി സീരീസ്, ഭദ്രകാളി പിക്‌ചേഴ്‌സ് എന്നിവയുടെ ബാനറിൽ ഭൂഷൺ കുമാറും പ്രണവ് റെഡ്ഡി വംഗയും ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി. https://youtu.be/8FkLRUJj-o0 ഈ ചിത്രം ഒരു വ്യത്യസ്തമായ ആക്ഷൻ ഡ്രാമയായാണ് രൂപപ്പെടുന്നത്.ആദ്യമായാണ് രൺബീർ ചിത്രത്തിൽ ഒരു ആക്ഷൻ കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. നീണ്ട മുടിയും കട്ടിയുള്ള താടിയും മൂർച്ചയുള്ള കോടാലിയുമായി രണ് ബീറിന്റെ ഫസ്റ്റ് ലുക്കും ടീസറും ആരാധകരെ ആകർഷിച്ചിരുന്നു .ചിത്രത്തിൽ രൺബീറിനൊപ്പം രശ്മിക മന്ദാനയും നടൻ അനിൽ കപൂറും ഒരു പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും മികച്ച സാങ്കേതിക വിദഗ്ധർ അഭിനയിക്കുന്ന ഈ ചിത്രം ഹിന്ദി, തെലുങ്ക്, തമിഴ്, കന്നഡ, മലയാളം ഭാഷകളിൽ തിയേറ്ററുകളിലെത്തും.അമിത് റോയ് ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം നിര്‍വഹിക്കുന്നത്.
