---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-13 06:42:04
draft: false
image: ''
like_count: 51095
share_count: 57547
tags:
- deep fake video
- deepfake
- reshmika mandanna
title: വീണ്ടും രശ്മികയുടെ ഡീപ് ഫേക്ക് വീഡിയോ, ഒറ്റനോട്ടത്തിൽ രശ്മികയുടേത് എന്ന് തോന്നിക്കുന്ന
  വീഡിയോ വൈറൽ
view_count: 2010474
---

രശ്‌മിക മന്ദാനയുടെ പേരിൽ വീണ്ടും ഡീപ് ഫേക്ക് വിഡിയോ എത്തിയിരിക്കുന്നു. വീഡിയോ ഇതൊനൊടകം വൈറലായിക്കഴിഞ്ഞു. വിഡിയോ ഇതിനോടകം വൈറലാണ്. ക്രഷ്മിക എന്ന രശ്മികയുടെ ഫാന്‍ പേജുകളിലൊന്നിലാണ് വിഡിയോ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടത്. ഒറ്റ നോട്ടത്തില്‍ രശ്മികയെന്ന തോന്നിക്കുന്ന വിഡിയോയില്‍ താരം ഒരു കറുത്ത വസ്ത്രമാണ് ധരിച്ചിരിക്കുന്നത്. അടുത്തിടെ വൈറലായ ഡീപ് ഫേക്ക് വീഡിയോ വൻ വിവാദം ഉയർത്തുകയും അതിൻമേൽ അന്വേഷണം ആരംഭിക്കുകയും ചെയ്തു. [video width="1080" height="1920" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/11/ra.mp4"][/video] ഫിറ്റഡ് ഔട്‍ഫിറ്റ് ധരിച്ച് ലിഫ്റ്റിലേക്ക് ഓടുന്ന രശ്മികയുടെ വീഡിയോ വൈറലായിരുന്നു. വീഡിയോ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട ഉടൻ തന്നെ ആരാധകർ ഉൾപ്പെടെയുള്ള സോഷ്യൽ മീഡിയ ഉപയോക്താക്കൾ അതിന്റെ സത്യാവസ്ഥ അന്വേഷിക്കാൻ തുടങ്ങി. പിന്നീട് ഇത് ഡീപ് ഫേക്ക് ടെക്‌നോളജി ഉപയോഗിച്ച് നിർമ്മിച്ച മോർഫ് ചെയ്ത വീഡിയോ ആണെന്നും വിശദീകരണവുമായി ചിലർ രംഗത്തെത്തി. ഇന്ത്യയിൽ ഡീപ് ഫേക്ക് ടെക്‌നോളജിയുടെ ഉപയോഗത്തിന് കൃത്യമായ നിയന്ത്രണം വേണമെന്നും മാധ്യമപ്രവർത്തകനായ അഭിഷേക് ഈ വിഷയത്തിൽ ട്വീറ്റ് ചെയ്തു. നടി രശ്മികയുടെ ഒരു വൈറൽ വീഡിയോ എല്ലാവരുടെയും ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റിയെന്നും ഇത് മറ്റൊരാളുടെ ശരീരം ഉപയോഗിച്ചുള്ള വ്യാജ വീഡിയോയാണെന്നും അദ്ദേഹം ട്വീറ്റ് ചെയ്തു. ഇതിന് പിന്നിൽ പ്രവർത്തിച്ചവർക്കെതിരെ നിയമനടപടി സ്വീകരിക്കണമെന്ന് അമിതാഭ് ബച്ചൻ ഈ ട്വീറ്റ് വീണ്ടും ട്വീറ്റ് ചെയ്തു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by @crush.mika](https://www.instagram.com/reel/CyvFfuDy8-E/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)