---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-11 03:39:12
draft: false
image: ''
like_count: 69160
share_count: 39415
tags:
- actress
- Anushka Sharma
- Baby Bump
- Pregnancy
- viral video
- virat kohli
title: വിരാട് കോഹ്‌ലിയുടെ രണ്ടാം ഗർഭം അനുഷ്‌ക ശർമ്മ സ്ഥിരീകരിച്ചോ? പുതിയ വൈറൽ വീഡിയോയിൽ
  ബേബി ബമ്പ് കാണിച്ച് നടി
view_count: 1356283
---

അനുഷ്‌ക ശർമ്മയുടെ രണ്ടാമത്തെ ഗർഭധാരണ കിംവദന്തികൾക്കിടയിൽ, നടിയുടെ ഒരു വീഡിയോ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു, അതിൽ അവൾ തന്റെ കുഞ്ഞിനെ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നതായി തോന്നുന്നു. ബെംഗളൂരുവിലെ ഒരു ഹോട്ടലിൽ നിന്നുള്ള വൈറൽ ക്ലിപ്പ്, ക്രിക്കറ്റ് താരം ഭർത്താവ് വിരാട് കോഹ്‌ലിയ്‌ക്കൊപ്പം അനുഷ്‌ക കൈകോർത്ത് നടക്കുന്നത് കാണുന്നു. നവംബർ 12-ന് ദീപാവലി ദിനത്തിൽ നടക്കാനിരിക്കുന്ന ഇന്ത്യ-നെതർലാൻഡ്സ് ലോകകപ്പ് മത്സരത്തിനായി ഇരുവരും ബെംഗളൂരുവിലാണ്. ഒരു പാപ്പരാസോ അക്കൗണ്ട് ഓൺലൈനിൽ വീഡിയോ പങ്കിട്ടതിന് തൊട്ടുപിന്നാലെ, അനുഷ്‌കയുടെ ബേബി ബമ്പ് ദൃശ്യമാണെന്ന് വാദിക്കാൻ ആരാധകർ കമന്റ് വിഭാഗത്തിലേക്ക് കുതിച്ചു. "രണ്ടാം വിരാട് വഴിയിലാണ്," ഒരു ആരാധകൻ എഴുതി. മറ്റൊരു ഉപയോക്താവ് പങ്കിട്ടു, "പ്രെഗ്നന്റ് ടോ ഹായ് മിക്കവാറും". "അതൊരു നല്ല വാർത്തയാണ് മാഷാഅല്ലാഹ് മാഷാ അല്ലാഹ് അല്ലാഹു അവരെ കൂടുതൽ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ" എന്നായിരുന്നു മൂന്നാമത്തെ കമന്റ്. വീഡിയോ ഇവിടെ കാണുക: 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Viral Bhayani (@viralbhayani)](https://www.instagram.com/reel/Czb83qsSEFO/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

അനുഷ്‌ക ശർമ്മയുടെ രണ്ടാമത്തെ ഗർഭധാരണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അഭ്യൂഹങ്ങളും തലക്കെട്ടുകൾ സൃഷ്ടിക്കുന്ന സമയത്താണ് വീഡിയോ വരുന്നത്. ക്രിക്കറ്റ് താരം-ഭർത്താവ് വിരാട് കോഹ്‌ലിക്കൊപ്പം നടി തന്റെ രണ്ടാമത്തെ കുഞ്ഞിനെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നുവെന്ന് ഹിന്ദുസ്ഥാൻ ടൈംസ് കഴിഞ്ഞ മാസം റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തതിന് ശേഷമാണ് ഇതെല്ലാം ആരംഭിച്ചത്. “അനുഷ്‌ക തന്റെ രണ്ടാമത്തെ കുഞ്ഞിനെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. കഴിഞ്ഞ തവണത്തെപ്പോലെ, പിന്നീടുള്ള ഘട്ടത്തിൽ അവർ ഔദ്യോഗികമായി വാർത്ത ലോകവുമായി പങ്കിടും, ”വിനോദ പോർട്ടൽ ഉദ്ധരിക്കുന്ന ഒരു ഉറവിടം അവകാശപ്പെട്ടു. എന്നിരുന്നാലും, ഈ റിപ്പോർട്ട് സ്ഥിരീകരിക്കാനോ നിഷേധിക്കാനോ ദമ്പതികൾ ഇതുവരെ തയ്യാറായിട്ടില്ല. 2017 ഡിസംബറിൽ അനുഷ്‌ക ശർമ്മ വിരാട് കോഹ്‌ലിയെ വിവാഹം കഴിച്ചു. 2018-ൽ സീറോ എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷം നടി അഭിനയത്തിൽ നിന്ന് ഇടവേള എടുത്തു. 2021 ജനുവരിയിൽ ദമ്പതികൾ അവരുടെ മകളായ വാമികയെ സ്വാഗതം ചെയ്തു. അതിനുശേഷം അനുഷ്‌ക ഒരു സിനിമയിലും പ്രവർത്തിച്ചിട്ടില്ല. ചക്ദ എക്സ്പ്രസ് എന്ന കായിക ചിത്രത്തിലൂടെ അവർ തിരിച്ചുവരാൻ ഒരുങ്ങുന്നു. നടി ഇതിനകം ഷൂട്ടിംഗ് പൂർത്തിയാക്കിയെങ്കിലും ചിത്രത്തിന്റെ റിലീസ് തീയതി ഇതുവരെ അറിവായിട്ടില്ല.