---
title: "'അന്വേഷിപ്പിൻ കണ്ടെത്തും' സെറ്റിൽ '2018' ന്റെ വിജയാഘോഷം"
date: 2023-05-11T07:18:48
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['2018 movie', 'anweshippin kandethum', 'tovino thomas']
author: "Beaumaris"
---

<strong>അന്വേഷിപ്പിൻ കണ്ടെത്തും സെറ്റിൽ 2018 ന്റെ വിജയാഘോഷം</strong>

ഡാർവിൻ കുര്യാക്കോസ് സംവിധാനം ചെയ്ത് തോമസ് നായകനായി അഭിനയിക്കുന്ന അന്വേഷിപ്പിൻ കണ്ടെത്തും എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ആദ്യ ' ഘട്ട ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയാക്കി മെയ് പത്തിന് രണ്ടാം ഷെഡ്യൂൾ കോട്ടയത്ത് ആരംഭിച്ചു. ചിതീകരണം ആരംഭിച്ചതിന്റെ ഇടയിൽ ഒരു വിജയാ ഘോഷത്തിനും വേദിയായി മാറി.മഹാ വിജയത്തിലേക്കു കുതിക്കുന്ന2018 എന്ന ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ച ടൊവിനോ തോമസ്സിന് യൂണിറ്റ് സ്റ്റേഹാദരം നൽകി ഈ വിജയത്തിൽ പങ്കു ചേർന്നു. കേക്കു മുറിയ്യായിരുന്നു യൂണിറ്റ് ഒന്നടങ്കം ഈ വിജയത്തിൽ സന്തോഷം പങ്കിട്ടത്.

[video width="852" height="480" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/05/eggg.mp4"][/video]

2018 ലെ മറ്റൊരഭിനേതാവായ സിദ്ദിഖും ഈ സെറ്റിലുണ്ടായിരുന്നു. ടൊവിനോ ക്കൊപ്പം പിതാവിനും ഈ ധന്യമുഹൂർത്തത്തിൽ പങ്കുചേരാൻ അവസരമുണ്ടായി.അയ്മനത്തായിരുന്നു ചിത്രീകരണം. ടൊവിനോ യും സിദ്ദിഖും പങ്കെടുക്കുന്ന ഒരു രംഗമാണ് ഇവിടെ ചിത്രീകരിക്കുന്നത്.തീയേറ്റർ ഓഫ് ഡ്രീംസിന്റെ ബാനറിൽ ജിനു.വി. ഏബ്രഹാം, ഡോൾവിൻ കുര്യാക്കോസ് എന്നിവരാണ് ഈ ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്.അമ്പതു ദിവസത്തോളം നീണ്ടു നിൽക്കുന്ന ഷെഡ്യൂളാണ് ഈ ചിത്രത്തിനു വേണ്ടി പ്ലാൻ ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. കോട്ടയം, കട്ടപ്പന, തൊടുപുഴ ഭാഗങ്ങളിലായാണ് ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ഒന്നാം ഘട്ട ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയാക്കിയത് -വാഴൂർ ജോസ്.
**അന്വേഷിപ്പിൻ കണ്ടെത്തും സെറ്റിൽ 2018 ന്റെ വിജയാഘോഷം** ഡാർവിൻ കുര്യാക്കോസ് സംവിധാനം ചെയ്ത് തോമസ് നായകനായി അഭിനയിക്കുന്ന അന്വേഷിപ്പിൻ കണ്ടെത്തും എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ആദ്യ ' ഘട്ട ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയാക്കി മെയ് പത്തിന് രണ്ടാം ഷെഡ്യൂൾ കോട്ടയത്ത് ആരംഭിച്ചു. ചിതീകരണം ആരംഭിച്ചതിന്റെ ഇടയിൽ ഒരു വിജയാ ഘോഷത്തിനും വേദിയായി മാറി.മഹാ വിജയത്തിലേക്കു കുതിക്കുന്ന2018 എന്ന ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ച ടൊവിനോ തോമസ്സിന് യൂണിറ്റ് സ്റ്റേഹാദരം നൽകി ഈ വിജയത്തിൽ പങ്കു ചേർന്നു. കേക്കു മുറിയ്യായിരുന്നു യൂണിറ്റ് ഒന്നടങ്കം ഈ വിജയത്തിൽ സന്തോഷം പങ്കിട്ടത്. [video width="852" height="480" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/05/eggg.mp4"][/video] 2018 ലെ മറ്റൊരഭിനേതാവായ സിദ്ദിഖും ഈ സെറ്റിലുണ്ടായിരുന്നു. ടൊവിനോ ക്കൊപ്പം പിതാവിനും ഈ ധന്യമുഹൂർത്തത്തിൽ പങ്കുചേരാൻ അവസരമുണ്ടായി.അയ്മനത്തായിരുന്നു ചിത്രീകരണം. ടൊവിനോ യും സിദ്ദിഖും പങ്കെടുക്കുന്ന ഒരു രംഗമാണ് ഇവിടെ ചിത്രീകരിക്കുന്നത്.തീയേറ്റർ ഓഫ് ഡ്രീംസിന്റെ ബാനറിൽ ജിനു.വി. ഏബ്രഹാം, ഡോൾവിൻ കുര്യാക്കോസ് എന്നിവരാണ് ഈ ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്.അമ്പതു ദിവസത്തോളം നീണ്ടു നിൽക്കുന്ന ഷെഡ്യൂളാണ് ഈ ചിത്രത്തിനു വേണ്ടി പ്ലാൻ ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. കോട്ടയം, കട്ടപ്പന, തൊടുപുഴ ഭാഗങ്ങളിലായാണ് ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ഒന്നാം ഘട്ട ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയാക്കിയത് -വാഴൂർ ജോസ്.
