---
title: "അപർണ്ണ ബാലമുരളി വീണ്ടും ആസിഫ് അലിക്കൊപ്പം"
date: 2022-07-30T12:16:53
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Aimanom Sajan', 'aparna balamurali', 'asif ali']
author: "Beaumaris"
---

<strong>അപർണ്ണ ബാലമുരളി വീണ്ടും ആസിഫ് അലിക്കൊപ്പം</strong>

<strong>അയ്മനം സാജൻ</strong>

ആസിഫ് അലിയും അപർണ്ണ ബാലമുരളിയും വീണ്ടും ഒന്നിക്കുന്നു. 'കക്ഷി അമ്മിണിപ്പിള്ള'യുടെ സംവിധായകൻ ദിൻജിത്ത് അയ്യത്താൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന പുതിയ ചിത്രത്തിലാണ് ഇരുവരും വീണ്ടും ഒന്നിക്കുന്നത്. വിജയരാഘവനും ചിത്രത്തിൽ ശ്രദ്ധേയ വേഷത്തിൽ എത്തുന്നുവെന്ന് ഇ ടൈംസ് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നു.കുടുംബ പശ്ചാത്തലത്തിൽ കഥ പറയുന്ന സിനിമയുടെ ക്യമാറ ബാഹുൽ രമേശായിരിക്കും കൈകാര്യം ചെയ്യുക. സിനിമയുടെ പോസ്റ്ററും കൂടുതൽ വിവരങ്ങളും ആഗസ്റ്റിൽ പുറത്തുവിടും. ചിത്രീകരണം സെപ്റ്റംബറിൽ ആരംഭിക്കുമെന്നാണ് സൂചന.

ഇത് അഞ്ചാം തവണയാണ് അപർണ്ണയും ആസിഫ് അലിയും ഒരു ചിത്രത്തിൽ ഒന്നിച്ച് അഭിനയിക്കുന്നത്. 2017ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ 'സൺ‌ഡേ ഹോളിഡേ'യായിരുന്നു ഇരുവരും ഒന്നിച്ച ആദ്യ ചിത്രം. തുടർന്ന് 'തൃശ്ശുവപേരൂർ ക്ലിപ്തം', 'ബി ടെക്ക്' എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലും ആസിഫും അപർണ്ണയും ഒന്നിച്ചു. ഷാജി കൈലാസ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന പുതിയ ചിത്രം 'കാപ്പ'യിലും ഇരുവരും പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാകുന്നുണ്ട്.

&amp;nbsp;
**അപർണ്ണ ബാലമുരളി വീണ്ടും ആസിഫ് അലിക്കൊപ്പം** **അയ്മനം സാജൻ** ആസിഫ് അലിയും അപർണ്ണ ബാലമുരളിയും വീണ്ടും ഒന്നിക്കുന്നു. 'കക്ഷി അമ്മിണിപ്പിള്ള'യുടെ സംവിധായകൻ ദിൻജിത്ത് അയ്യത്താൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന പുതിയ ചിത്രത്തിലാണ് ഇരുവരും വീണ്ടും ഒന്നിക്കുന്നത്. വിജയരാഘവനും ചിത്രത്തിൽ ശ്രദ്ധേയ വേഷത്തിൽ എത്തുന്നുവെന്ന് ഇ ടൈംസ് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നു.കുടുംബ പശ്ചാത്തലത്തിൽ കഥ പറയുന്ന സിനിമയുടെ ക്യമാറ ബാഹുൽ രമേശായിരിക്കും കൈകാര്യം ചെയ്യുക. സിനിമയുടെ പോസ്റ്ററും കൂടുതൽ വിവരങ്ങളും ആഗസ്റ്റിൽ പുറത്തുവിടും. ചിത്രീകരണം സെപ്റ്റംബറിൽ ആരംഭിക്കുമെന്നാണ് സൂചന. ഇത് അഞ്ചാം തവണയാണ് അപർണ്ണയും ആസിഫ് അലിയും ഒരു ചിത്രത്തിൽ ഒന്നിച്ച് അഭിനയിക്കുന്നത്. 2017ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ 'സൺ‌ഡേ ഹോളിഡേ'യായിരുന്നു ഇരുവരും ഒന്നിച്ച ആദ്യ ചിത്രം. തുടർന്ന് 'തൃശ്ശുവപേരൂർ ക്ലിപ്തം', 'ബി ടെക്ക്' എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലും ആസിഫും അപർണ്ണയും ഒന്നിച്ചു. ഷാജി കൈലാസ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന പുതിയ ചിത്രം 'കാപ്പ'യിലും ഇരുവരും പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാകുന്നുണ്ട്. &nbsp;
