---
title: "രജനി ചിത്രമായ ലാൽ സലാമിന് വേണ്ടി AI ഉപയോഗിച്ച് അന്തരിച്ച ഗായകരുടെ ശബ്ദത്തെ തിരികെ കൊണ്ടുവന്ന് എ ആർ റഹ്മാൻ ചരിത്രം സൃഷ്ടിക്കുന്നു"
date: 2024-01-30T13:23:08
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['AI', 'ar rahman', 'lal salaam', 'rajani kanth', 'Singers']
author: "Beaumaris"
---

സംഗീതം സൃഷ്ടിക്കുന്ന കാര്യത്തിൽ താൻ ഒരു മാസ്റ്ററാണെന്ന് എആർ റഹ്മാൻ ഒരിക്കൽ കൂടി തെളിയിച്ചിരിക്കുകയാണ്. എആർ റഹ്മാൻ തൻ്റെ ഏറ്റവും പുതിയ പ്രോജക്റ്റായ, രജനികാന്തിൻ്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രമായ ലാൽ സലാമിനായി അന്തരിച്ച ഗായകരായ ബംബ ബക്യയുടെയും ഷാഹുൽ ഹമീദിൻ്റെയും ശബ്ദം പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കാൻ ആർട്ടിഫിഷ്യൽ ഇൻ്റലിജൻസ് ഉപയോഗിച്ചു.

ജനുവരി 29 തിങ്കളാഴ്ച സോണി മ്യൂസിക് സൗത്ത് ഈ പ്രഖ്യാപനം നടത്തി. മുമ്പ് ട്വിറ്റർ എന്നറിയപ്പെട്ടിരുന്ന എക്‌സ് എന്ന മൈക്രോബ്ലോഗിംഗ് സൈറ്റിൽ അവർ എഴുതി, “ലാൽസലാമിൽ നിന്നുള്ള തിമിരിയെഴുദയിലെ ബംബ ബാക്യയുടെയും ഷാഹുൽ ഹമീദിൻ്റെയും മാസ്മരിക ശബ്ദങ്ങൾ timeless voicesx AI വോയ്‌സ് മോഡലുകൾ വഴി സാധ്യമാക്കി. . അന്തരിച്ച ഒരു ഇതിഹാസത്തിൻ്റെ ശബ്ദം ജീവിതത്തിലേക്ക് തിരികെ കൊണ്ടുവരുന്നത് വ്യവസായത്തിൽ ആദ്യമായാണ് ഇത് അടയാളപ്പെടുത്തുന്നത്.
<blockquote class="twitter-tweet" data-media-max-width="560">
<p dir="ltr" lang="en">We took permission from their families and sent deserving remuneration for using their voice algorithms ..technology is not a threat and a nuisance if we use it right…<a href="https://twitter.com/hashtag/respect?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#respect</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/nostalgia?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#nostalgia</a> 🙏 <a href="https://t.co/X2TpRoGT3l">https://t.co/X2TpRoGT3l</a></p>
— A.R.Rahman (@arrahman) <a href="https://twitter.com/arrahman/status/1751980004206862403?ref_src=twsrc%5Etfw">January 29, 2024</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

പിന്നീട് ഇന്ന്, എആർ റഹ്മാൻ പ്ലാറ്റ്‌ഫോമിലെ തൻ്റെ ഹാൻഡിൽ എടുത്ത് എഴുതി, “ഞങ്ങൾ അവരുടെ കുടുംബാംഗങ്ങളിൽ നിന്ന് അനുവാദം വാങ്ങി, അവരുടെ വോയ്‌സ് അൽഗോരിതം ഉപയോഗിച്ചതിന് അർഹമായ പ്രതിഫലം അയച്ചു. സാങ്കേതികവിദ്യ ശരിയായി ഉപയോഗിച്ചാൽ അത് ഒരു ഭീഷണിയും ശല്യവുമല്ല ”

ഐശ്വര്യ രജനികാന്ത് സംവിധാനം ചെയ്ത ലാൽ സലാം ഒരു ആകർഷകമായ സിനിമാറ്റിക് അനുഭവം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു. വിഷ്ണു വിശാൽ, വിക്രാന്ത് എന്നിവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൽ രജനികാന്ത് വിപുലമായ അതിഥി വേഷത്തിൽ എത്തുന്നു. വിഘ്നേഷ്, ലിവിംഗ്സ്റ്റൺ, സെന്തിൽ, ജീവിത, കെ എസ് രവികുമാർ തുടങ്ങിയവരും സംഘത്തിലുണ്ട്.

ലൈക്ക പ്രൊഡക്ഷൻസിൻ്റെ ബാനറിൽ സുബാസ്‌കരൻ അല്ലിരാജ നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൻ്റെ സംഗീതം എആർ റഹ്മാനാണ്. വിഷ്ണു രംഗസാമിയാണ് ഐശ്വര്യ രജനികാന്തിനൊപ്പം കഥയും തിരക്കഥയും എഴുതിയിരിക്കുന്നത്. ക്രിക്കറ്റ് ഇതിഹാസം കപിൽ ദേവ് അതിഥി വേഷത്തിൽ എത്തുമെന്ന് റിപ്പോർട്ടുകൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

നടനും രാഷ്ട്രീയക്കാരനുമായ ഉദയനിധി സ്റ്റാലിൻ്റെ ഹോം ബാനറായ റെഡ് ഗൈൻ്റ് മൂവീസാണ് വിതരണാവകാശം നേടിയിരിക്കുന്നത്. തമിഴ്‌നാട്ടിൽ ചിത്രത്തിൻ്റെ വിപുലമായ വിതരണത്തിന് ഇത് മേൽനോട്ടം വഹിക്കും. ഹിന്ദി, തമിഴ്, തെലുങ്ക്, കന്നഡ, മലയാളം എന്നീ അഞ്ച് ഭാഷകളിലാണ് ചിത്രം പുറത്തിറങ്ങുക.
സംഗീതം സൃഷ്ടിക്കുന്ന കാര്യത്തിൽ താൻ ഒരു മാസ്റ്ററാണെന്ന് എആർ റഹ്മാൻ ഒരിക്കൽ കൂടി തെളിയിച്ചിരിക്കുകയാണ്. എആർ റഹ്മാൻ തൻ്റെ ഏറ്റവും പുതിയ പ്രോജക്റ്റായ, രജനികാന്തിൻ്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രമായ ലാൽ സലാമിനായി അന്തരിച്ച ഗായകരായ ബംബ ബക്യയുടെയും ഷാഹുൽ ഹമീദിൻ്റെയും ശബ്ദം പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കാൻ ആർട്ടിഫിഷ്യൽ ഇൻ്റലിജൻസ് ഉപയോഗിച്ചു. ജനുവരി 29 തിങ്കളാഴ്ച സോണി മ്യൂസിക് സൗത്ത് ഈ പ്രഖ്യാപനം നടത്തി. മുമ്പ് ട്വിറ്റർ എന്നറിയപ്പെട്ടിരുന്ന എക്‌സ് എന്ന മൈക്രോബ്ലോഗിംഗ് സൈറ്റിൽ അവർ എഴുതി, “ലാൽസലാമിൽ നിന്നുള്ള തിമിരിയെഴുദയിലെ ബംബ ബാക്യയുടെയും ഷാഹുൽ ഹമീദിൻ്റെയും മാസ്മരിക ശബ്ദങ്ങൾ timeless voicesx AI വോയ്‌സ് മോഡലുകൾ വഴി സാധ്യമാക്കി. . അന്തരിച്ച ഒരു ഇതിഹാസത്തിൻ്റെ ശബ്ദം ജീവിതത്തിലേക്ക് തിരികെ കൊണ്ടുവരുന്നത് വ്യവസായത്തിൽ ആദ്യമായാണ് ഇത് അടയാളപ്പെടുത്തുന്നത്. 

> We took permission from their families and sent deserving remuneration for using their voice algorithms ..technology is not a threat and a nuisance if we use it right…[#respect](https://twitter.com/hashtag/respect?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) [#nostalgia](https://twitter.com/hashtag/nostalgia?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) 🙏 <https://t.co/X2TpRoGT3l>
> 
> — A.R.Rahman (@arrahman) [January 29, 2024](https://twitter.com/arrahman/status/1751980004206862403?ref_src=twsrc%5Etfw)

പിന്നീട് ഇന്ന്, എആർ റഹ്മാൻ പ്ലാറ്റ്‌ഫോമിലെ തൻ്റെ ഹാൻഡിൽ എടുത്ത് എഴുതി, “ഞങ്ങൾ അവരുടെ കുടുംബാംഗങ്ങളിൽ നിന്ന് അനുവാദം വാങ്ങി, അവരുടെ വോയ്‌സ് അൽഗോരിതം ഉപയോഗിച്ചതിന് അർഹമായ പ്രതിഫലം അയച്ചു. സാങ്കേതികവിദ്യ ശരിയായി ഉപയോഗിച്ചാൽ അത് ഒരു ഭീഷണിയും ശല്യവുമല്ല ” ഐശ്വര്യ രജനികാന്ത് സംവിധാനം ചെയ്ത ലാൽ സലാം ഒരു ആകർഷകമായ സിനിമാറ്റിക് അനുഭവം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു. വിഷ്ണു വിശാൽ, വിക്രാന്ത് എന്നിവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൽ രജനികാന്ത് വിപുലമായ അതിഥി വേഷത്തിൽ എത്തുന്നു. വിഘ്നേഷ്, ലിവിംഗ്സ്റ്റൺ, സെന്തിൽ, ജീവിത, കെ എസ് രവികുമാർ തുടങ്ങിയവരും സംഘത്തിലുണ്ട്. ലൈക്ക പ്രൊഡക്ഷൻസിൻ്റെ ബാനറിൽ സുബാസ്‌കരൻ അല്ലിരാജ നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൻ്റെ സംഗീതം എആർ റഹ്മാനാണ്. വിഷ്ണു രംഗസാമിയാണ് ഐശ്വര്യ രജനികാന്തിനൊപ്പം കഥയും തിരക്കഥയും എഴുതിയിരിക്കുന്നത്. ക്രിക്കറ്റ് ഇതിഹാസം കപിൽ ദേവ് അതിഥി വേഷത്തിൽ എത്തുമെന്ന് റിപ്പോർട്ടുകൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. നടനും രാഷ്ട്രീയക്കാരനുമായ ഉദയനിധി സ്റ്റാലിൻ്റെ ഹോം ബാനറായ റെഡ് ഗൈൻ്റ് മൂവീസാണ് വിതരണാവകാശം നേടിയിരിക്കുന്നത്. തമിഴ്‌നാട്ടിൽ ചിത്രത്തിൻ്റെ വിപുലമായ വിതരണത്തിന് ഇത് മേൽനോട്ടം വഹിക്കും. ഹിന്ദി, തമിഴ്, തെലുങ്ക്, കന്നഡ, മലയാളം എന്നീ അഞ്ച് ഭാഷകളിലാണ് ചിത്രം പുറത്തിറങ്ങുക.
