---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-09-03 16:46:11
draft: false
image: ''
like_count: 6460
share_count: 1385
tags:
- I MAX
- PXL
title: PXL ആണോ കിടു അതോ Imax ആണോ കിടു ?
view_count: 102721
---

**ArJun AcHu** തിരുവനന്തപുരം ലുലു മാളിൽ PVRന്റെ കീഴിൽ PXL സ്ക്രീൻ വരുന്നു എന്ന് ആദ്യം ന്യൂസ് വന്നപ്പോ കൊള്ളാലോ ഐറ്റം, Imax ഇല്ലേലും Imax സ്‌ക്രീനിനോട് സാമ്യം ഉള്ള അതിലെങ്കിലും സിനിമ കാണണം എന്നായിരുന്നു ആഗ്രഹം. ദേ ഇപ്പോ അതിനു പകരം Imax തന്നെ വരുന്നു എന്നുള്ള ന്യൂസ് ആണ് വൈറൽ ആകുന്നത്. അപ്പോഴും ഒരു സംശയം - PXL ആണോ കിടു അതോ Imax ആണോ കിടു ? ഇവ രണ്ടും തമ്മിലുള്ള ഒരു ചെറിയ comparison ആണ് ഈ പോസ്റ്റ് കൊണ്ട് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്. Imax എന്താണ് പലർക്കും അറിയാം, പലരും പോസ്റ്റ് ഇട്ടിട്ടുമുണ്ടാകും, എന്തിരുന്നാലും അറിയാത്തവർക്ക് ഉപകാരപ്പെടുമെന്നു വിശ്വസിക്കുന്നു. എന്താണ് Imax, pxl എന്നതിനെ കുറിച്ച് സിമ്പിൾ ആയിട്ടു ഒരു പോസ്റ്റ്. NB 1) എന്താണ് aspect ratio, films, frames, ഇതൊക്കെ ഒന്നു നേരത്തെ അറിഞ്ഞിരിക്കുന്നത് നല്ലതാണ്. 2) ഈ പോസ്റ്റിലുടനീളം ഐമാക്സ് ഫിലിം / ഫിലിം എന്ന് ഒരുപാട് തവണ എടുത്തു പറയുന്നുണ്ട്. അത് CAMERA FILM എന്നതിനെയാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്. അല്ലാതെ ഒരു സിനിമ / മൂവി എന്ന് മനസ്സിൽ കരുതി വായിക്കരുത്. ????IMAX ????ഇപ്പോ നിലവിലുള്ള മിക്ക പരമ്പരാഗത സിനിമാ സ്‌ക്രീനുകളേക്കാളും വലുതാണ് IMAX സ്‌ക്രീനുകൾ എന്നത് പൊതുവായി എല്ലാര്ക്കും അറിയാവുന്ന ഒരു കാര്യമാണ്. ശരിയാണ് Bigger സ്ക്രീൻ തന്നെയാണ്. സ്ക്രീൻ സെറ്റ് ചെയുന്ന ആ ഹാളിന്റെ Floor to ceiling (Top to bottom), wall to wall (left to right) ഫുൾ കവർ ചെയ്തു നിൽക്കുന്ന രീതിക്കുള്ള curved സ്ക്രീൻ. പക്ഷെ ഇതിനേക്കാൾ എല്ലാമാണ് ഐമാക്സ്. Its not just about bigger screen size, its much more than that. ????Image Maximum എന്നതിൽ ഒരു ചുരുക്ക പേരാണ് Imax. ഉയർന്ന (Tall) രീതിക്കുള്ള Aspect Ratio (ഏകദേശം 1.43:1 അല്ലെങ്കിൽ 1.90:1), അതിനു വേണ്ടി പ്രതേകം ക്യാമറകൾ, ഫിലിം ഫോർമാറ്റുകൾ, പ്രൊജക്ടറുകൾ, ഇതിന്റെ ഒകെ ഒരു standardനെ ഇപ്പോ common ആയി വിളിക്കുന്നതാണ് IMAX. ഐമാക്സിൽ കാണാൻ വേണ്ടി സിനിമകൾ പ്രതേക ക്യാമെറകളിൽ ആണ് ഷൂട്ട് ചെയുന്നത്. ????Imax Film & Cameras ????ഒരു വലിയ ഫ്രെയിം (Bigger Frame) ഉപയോഗിച്ച് റെക്കോർഡ് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ക്യാമറകൾ ഉപയോഗിച്ചാണ് IMAX സിനിമകൾ ചിത്രീകരിക്കുന്നത്, സാധാരണയായി ഒരു പരമ്പരാഗത 35 എംഎം ഫിലിമിന്റെ horizontal resolutionനു മൂന്നിരട്ടി കൂടുതൽ ആണിവിടെ. ഈ ക്യാമറകൾക്ക് വളരെ ഉയർന്ന അളവിലുള്ള detailing ആയിട്ടും, ക്ലാരിറ്റിയോട് കൂടിയും ദൃശ്യങ്ങൾ പകർത്താൻ കഴിയും. ????IMAX ഫിലിം ഫോർമാറ്റിനെ 15/70 ഫിലിം ഫോർമാറ്റ് എന്ന് വിളിക്കുന്നു. ഓരോ ഫ്രെയിമിനും 70 മില്ലിമീറ്റർ ഉയരവും 15 perforations (സുഷിരങ്ങൾ) വീതിയും ഉണ്ട്. മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, ഫിലിം വലുപ്പം സാധാരണ 35-മില്ലീമീറ്റർ ഫിലിമിനേക്കാൾ 10 മടങ്ങ് വലുതാണ്. IMAX തീയേറ്ററുകളിലെ കൂറ്റൻ സ്ക്രീനുകളിൽ പോലും ഈ ഫിലിം സൈസ് IMAX മൂവിക്ക് അവിശ്വസനീയമായ വ്യക്തത നൽകുന്നു. ????Popular ആയിട്ടുള്ള IMAX ക്യാമറകളിൽ ഇന്നുള്ളത് - Arri Alexa LF, Arri Alexa Mini LF എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു, ഇവ രണ്ടും 4K ക്യാമറകളാണ്. പിന്നെ മറ്റൊന്ന് Arri Alexa 65 ക്യാമറ (6.5K) ഉണ്ട്. Avengers: Infinity War, Avengers: Endgame തുടങ്ങിയ സിനിമകൾ ചിത്രീകരിക്കാൻ ഉപയോഗിച്ചതു ഇതിൽ ആണ്. സോണിയുടെ വെനീസ് ക്യാമറകൾ (6K), റെഡ് റേഞ്ചർ മോൺസ്ട്രോ (8K), പാനവിഷൻ മില്ലേനിയം DXL2 (8K) എന്നിവയാണ് മറ്റുള്ളവ. ഈ പറഞ്ഞ 6 എണ്ണം "Filmed In IMAX" എന്ന പ്രോഗ്രാമിൽ വരുന്ന, IMAX certified labelled ആയിട്ടുള്ള ക്യാമെറകൾ ആണ്. ????ഉയർന്ന റെസ് ക്യാമറകളിൽ ഷൂട്ട് ചെയ്യുന്നതു എന്നതിൽ മാത്രം അവസാനിക്കുന്നില്ല. IMAX-ന്റെ പ്രൊപ്രൈറ്ററി DMR (ഡിജിറ്റൽ മീഡിയ റീമാസ്റ്ററിംഗ്) പ്രോസസ്സ് കൊണ്ടുവരുകയും അതുവഴി സിനിമകളെ IMAX ഫോർമാറ്റിലേക്ക് പരിവർത്തനം ചെയുന്നു. DMR കൊണ്ട് 35mm ഫിലിമുകൾ IMAX-ലേക്ക് അപ്പ്സ്കെയിൽ ചെയ്യാനും ഉപയോഗിക്കുന്നു. 1995-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ അപ്പോളോ 13 എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ഐമാക്സ് ഫോർമാറ്റ് റീ-റിലീസ് ആയിരുന്നു ഡിഎംആർ പ്രക്രിയയുടെ ആദ്യ ഔദ്യോഗിക വർക്ക്. അതൊരു വലിയ sustainable, profitable growth ആയി മാറി. ക്യാപ്‌ചർ ചെയ്‌ത ഫൂട്ടേജുകൾ പ്രോസസ്സ് ചെയ്യുകയും, ഒരു സിനിമയിലെ ഓരോ ഫ്രെയിമിലൂടെയും ഇമേജ് മെച്ചപ്പെടുതാനും ഇതിപ്പോൾ ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ????IMAX Audio ????സൗണ്ട് ചുമ്മാ ഉച്ചത്തിലും വ്യക്തമായും കേൾപ്പിക്കുന്നത് മാത്രമല്ല IMAX സ്റ്റാൻഡേർഡിൽ വരുന്നത്. അതിലേറെ ഉണ്ട്. IMAX വളരെ ഉയർന്ന ചലനാത്മകമായ സൗണ്ടസ് നൽകുന്നു. (high dynamic range of sound,) അതിനർത്ഥം ഒരു ഹൊറർ സിനിമയിലെ low volume ആയി കേൾക്കുന്ന whispers സൗണ്ടസ് വളരെ കൃത്യതയോടെ കേൾക്കാൻ കഴിയുമെന്നാണ്. കൂടുതൽ ഇമേജ് ഏരിയ ഉപയോഗിക്കുന്നത് മൂലം, IMAX ഫിലിമിൽ ശബ്ദട്രാക്ക് ഉൾപ്പെടുന്നില്ല. പകരം, IMAX സിസ്റ്റം ഒരു പ്രത്യേക 6-ചാനൽ 35 mm (1.4 ഇഞ്ച്) മാഗ്നറ്റിക് ഫിലിം വെച്ച്, ചിത്രത്തിലേക്ക് ലോക്ക് ചെയ്‌തിരിക്കുന്ന separate ആയിട്ടുള്ള ഒരു റെക്കോർഡിങ് device വെച്ച് റെക്കോർഡുചെയ്‌ത് പ്ലേ ബാക്ക് ചെയ്യുന്നു, ????IMAX അതിന്റെ തീയറ്ററുകളിൽ wall surfaceലെ മെറ്റീരിയലുകൾക്കൊപ്പം unique ആയ ഡിസൈനുകളും ഉപയോഗിക്കുന്നു. സിനിമയിൽ നിന്നുള്ള ശബ്ദം വർധിപ്പിക്കുമ്പോൾ പ്രേക്ഷകരിൽ നിന്ന് അനാവശ്യ ശബ്ദം absorb ചെയ്യാൻ ഇവയ്ക്ക് നല്ലപോലെ കഴിയും. Custom ആയിട്ടുള്ള ലൗഡ്‌സ്പീക്കറുകളും സബ്‌വൂഫറുകളും IMAX സ്‌ക്രീനുകൾക്ക് ഉപയോഗിക്കാറുമുണ്ട്. സാദാരണ തീയറ്ററുകളെപ്പോലെ, ഐമാക്സ് തീയറ്ററുകൾ ഒരു "സറൗണ്ട് സൗണ്ട്" ഇഫക്റ്റ് സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനായി സ്പീക്കറുകൾ ശബ്ദപരമായി സ്‌ക്രീനിന്റെ പുറകിലും തിയേറ്ററിന് ചുറ്റും സ്ഥാപിക്കുന്നു. പരമ്പരാഗത തിയേറ്ററുകളിൽ കാണുന്ന സെന്റർ സ്പീക്കറിന് പുറമെ ഒരു "ടോപ്പ് സെന്റർ" സ്പീക്കറും IMAX നൽകുന്നു. സ്ക്രീന്ഷോട് നോക്കുവാ. ????Hand-built ആയിട്ടുള്ള ലൗഡ്‌സ്‌പീക്കർസ്, അതും PPS - പ്രൊപ്പോർഷണൽ പോയിന്റ് സോഴ്‌സ് ടെക്‌നോളജി എന്ന സാങ്കേതിക വിദ്യയും ഉപയോഗിക്കുന്നു, ഇത് മൂലം സ്പീക്കറുകൾക്ക് സമീപം ഇരിക്കുന്ന ആളുകൾക്ക് center സീറ്റിനോട് അടുത്തിരിക്കുമ്പോ കിട്ടുന്ന അതേ അനുഭവം നേടുന്നതിന് അനുവദിക്കുന്നു. ????Theatre and Seats Setups ????ഒരു സാധാരണ IMAX തിയേറ്ററിന് 16 മീറ്റർ ഉയരവും 22 മീറ്റർ വീതിയും വരുന്ന ചതുരാകൃതിയിലുള്ള സ്ക്രീൻ ആണ്. അതായതു ഏകദേശം 52 x 72 അടി. ഒരു സാധാരണ സിനിമാ തിയേറ്ററിലെ സ്ക്രീനിനേക്കാൾ പലമടങ്ങ് വലുതാണ് ഇത്. ഏറ്റവും വലിയ IMAX സ്ക്രീനിന് 30 മീറ്റർ (98 അടി) ഉയരമുണ്ട്. തിയേറ്ററിൽ കാണുന്ന മിക്ക സിനിമകളും 35 മില്ലിമീറ്റർ ഫോർമാറ്റിലാണ് വരുന്നത്. ഫ്രെയിം 35 മില്ലിമീറ്റർ വീതിയും ഏതാണ്ട് ചതുരവുമാണ്. എന്നാൽ സിനിമാ സ്ക്രീനുകൾ ചതുരാകൃതിയിലല്ല -- ഉയരത്തിനനുസരിച്ച് അവ വളരെ വൈഡ് ആണ്. അതിനാൽ വൈഡ് ഇമേജ് 35-മില്ലീമീറ്റർ ഫ്രെയിമിലേക്ക് കംപ്രസ് ചെയ്യുകയും സ്ക്രീൻ fill ചെയാൻ പ്രൊജക്ടർ expand ചെയുകയും ചെയ്യുന്നു. ചില സിനിമകൾ 70 മില്ലിമീറ്റർ ഫോർമാറ്റിൽ വരുന്നു. ഈ ഫോർമാറ്റ് ഏകദേശം ഇരട്ടി റെസല്യൂഷൻ നൽകുന്നു, കൂടാതെ ഫ്രെയിം സ്വാഭാവികമായും സ്ക്രീനിന്റെ ഏറെ കുറെ അതെ വീതി ആയതിനാൽ കംപ്രഷൻ ഇല്ല. ????സ്‌ക്രീനിൽ നിന്ന് ദൂരെ 70-ഡിഗ്രി FOVലേക്ക് (field of view) എന്ന രീതിയിൽ ആണ് സീറ്റുകൾ സെറ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. ഒരേ അനുഭവം ലഭിക്കുന്നതിനായി ഓരോ സീറ്റും അതിനനുസരിച്ച് സ്ഥാനം പീഡിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നതു. അതിനാലാണ് ചില വലിയ IMAX സ്‌ക്രീനുകളിൽ സീറ്റ് rowകൾ end to end, നല്ല curve ആയിട്ടു ഇരിക്കുന്നത് കാണുന്നത്. ????IMAX Projectors ????സിനിമ എല്ലാം എഡിറ്റ് ചെയ്തു കഴിഞ്ഞാൽ, ഒരു തിയേറ്ററിൽ സിനിമ പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്നതിന് ശരിയായ പ്രൊജക്‌ടറുകൾ ആവശ്യമാണ്. IMAX ഇവിടെ രണ്ട് variations ഉപയോഗിക്കുന്നു - ഡിജിറ്റൽ പ്രൊജക്ഷൻ സിസ്റ്റവും ലേസർ പ്രൊജക്ഷൻ സിസ്റ്റവും. ????ചെറിയ 1.89:1 aspect ratio സ്ക്രീനുകൾക്കായി ഡിജിറ്റൽ പ്രൊജക്ഷൻ ഉപയോഗിക്കുന്നു. 2D/3D ഉള്ളടക്കം പ്രൊജക്റ്റ് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന രണ്ട് 2K പ്രൊജക്ടറുകൾ ഇത് നടപ്പിലാക്കുന്നു. ഈ രണ്ട് പ്രൊജക്ടറുകളിൽ നിന്നുള്ള ഔട്ട്‌പുട്ട് ഒരുമിച്ച് സൂപ്പർഇമ്പോസ് ചെയ്തു പെർഫെക്റ്റ് ആയിട്ടു വിഷ്വലുകൾ ഉണ്ടാക്കി നമുക്ക് മുന്നിൽ Imax ഫോർമാറ്റിൽ വരുന്നു. സൂപ്പർഇമ്പോസ് എന്തെന്നാൽ 2 പ്രോജെക്ടർസ് ആണിവിടെ ഉപയോഗിക്കുന്നത്. രണ്ട് പ്രോജെക്ടറിലെയും ചിത്രങ്ങളും ഒരേ വലിപ്പമുള്ളതും സ്‌ക്രീനിൽ ദീർഘചതുരാകൃതിയിലുള്ളതും ആയി കിട്ടുന്ന രീതിക്കു ഒന്നിനുപുറകെ ഒന്നായി ആ ആ 2 പ്രോജെക്ടർസ് പ്രതേക രീതിക്കു align ചെയ്യും. ????Aspect ratio 1.43:1ലും, wider ആയ ratio 1.89:1നും വേണ്ടി ലേസർ പ്രൊജക്ഷൻ ഉപയോഗിക്കുന്നു. 2012 മുതൽ വന്ന പുതിയ സംവിധാനം വെച്ച്, ഒരു പരമ്പരാഗത ഡിജിറ്റൽ പ്രൊജക്ടറിന്റെ സെനോൺ ആർക്ക് ലാമ്പിനെ (xenon arc lamp) ലേസർ ലൈറ്റ് സോഴ്സ് ആയി മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുന്നു. ഡിജിറ്റൽ പ്രൊജക്ഷൻ സിസ്റ്റങ്ങളെ അപേക്ഷിച്ച്, ഏകദേശം 50 ശതമാനം കൂടുതൽ birghnessഉം ഇരട്ടി contract ആയി വിഷ്വലുകളിലേക്ക് ഇത് വിവർത്തനം ചെയ്യുന്നു. കൂടാതെ, ലേസർ പ്രൊജക്ഷൻ 60fps സപ്പോർട്ട് ഉള്ളതുമാണ്. ????ഒരു IMAX പ്രൊജക്ടർ ഒരു സാധാരണ പ്രൊജക്ടറിൽ നിന്ന് തികച്ചും വ്യത്യസ്തമാണ്. പ്രധാനമായും എങ്ങനെ ഒക്കെ - സാദാരണ പ്രൊജക്ടറുകളിൽ ഉള്ളപോലെ vertically നീങ്ങാതെ, ഇവിടെ horizontally ആണ് ഫിലിം നീങ്ങുന്നു. ലെൻസിന് മുന്നിലുള്ള ഒരു Glass pieceലേക്ക് ഇമേജിനെ suck ചെയ്തു എടുക്കുന്നതിനു വേണ്ടി ഒരു വാക്വം സിസ്റ്റം ഉപയോഗിക്കുന്നു. ലെന്സിനു മുന്നിൽ ഇമേജ് പെർഫെക്റ്റ് ആയിട്ടു orient ചെയ്തു നിൽക്കാൻ ആണ് ഇവ ഉപയോഗിക്കുന്നത്. കൂടുതൽ പ്രകാശം കടത്തിവിടാൻ സാധാരണ പ്രൊജക്ടറിൽ ഉള്ളതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ സമയം ഷട്ടർ ഇവിടെ open ചെയ്തു നില്കും. പ്രൊജക്ടറിനുള്ള ബൾബ് 15,000 വാട്ട്, വാട്ടർ-കൂൾഡ് സെനോൺ യൂണിറ്റാണ്. Except Laser Imax Projectors ഈ നൂതന സാങ്കേതികവിദ്യ എല്ലാം ഉൾപ്പെടുന്ന ഒരു IMAX പ്രൊജക്ടറിന് 1,800 കിലോഗ്രാം ഭാരമുണ്ട് -- ഒരു ചെറിയ കാറിന് തുല്യം! ഇതൊക്കെ ആണ് Imaxനെ ബേസിക് ആയിട്ടുള്ള സിമ്പിൾ കാര്യങ്ങൾ. ????P[XL] Screen ????PVR മൾട്ടിപ്ൾസ് ചെയ്‌സിന്റെ കീഴിൽ, ഒരു സബ് ബ്രാൻഡ് എന്ന രീതിക്കു അവർ 2017ൽ കൊണ്ട് വന്ന ഒരു മൂവി സ്ക്രീൻ ആണ് P[XL]. സ്ക്രീൻ സെറ്റ് ചെയ്തേക്കുന്ന റൂം / ഹാളിന്റെ Wall to Wall ഫുൾ കവർ ചെയ്തു നിൽക്കുന്ന, Curved ആയിട്ടുള്ള Bigger Screen എന്നതാണ് PXLന്റെ ഏറ്റവും വലിയ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു പോയിന്റ്. സ്‌ക്രീനിൽ സൈഡിൽ എക്സ്ട്രാ അധികം സ്പേസ് വന്നു, കൺ മുന്നിൽ മറ്റൊരു തരത്തിലുള്ള distractions ഒന്നുമില്ലാതെ നമ്മളുടെ entire eye view ഫുൾ കവർ ചെയ്തു നിൽക്കുന്ന രീതിക്കുള്ള Big screen. പക്ഷെ ഈ സ്ക്രീൻ Imaxനേക്കാൾ വലുതും അല്ല, എന്നാൽ Imaxന്റെ അത്രയും same അല്ല. PLX സ്‌ക്രീനിന്റെ ഉയരം IMAX സ്‌ക്രീനിന്റെ ഏകദേശം 3/4 ആണ്. Almost the same as a Digital IMAX screen എന്ന് പറയുന്നതാണ് ഉചിതം. 2.35:1 Aspect ratio ആണ് ഇവിടെ പ്രധാനമായും വരുന്നത്. അതിനാൽ ബിഗർ സ്ക്രീൻ ഉണ്ടെന്നു കരുതി, IMAX സിനിമകൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്ന 26% extra picture നമുക്കു P[XL]ൽ കാണാൻ കഴിയില്ല. ????Dual 4K പ്രോജെക്ഷൻ സിസ്റ്റം, ഡോൾബി Atmos സൗണ്ട് സിസ്റ്റം, Customized 3ഡി ഗ്ലാസ് ഇതൊക്കെ ആണ് മറ്റു പ്രതേകതകൾ. PXLന്റെ മറ്റൊരു ശ്രദ്ധേയമായ സവിശേഷത എന്തെന്നാൽ നാല് വ്യത്യസ്ത സീറ്റിങ് ആണ് ഉള്ളത്. അവ - Recliners, Loungers, Sofa seats and Mainstream seating with extra leg room. ????ഇനി PXL or IMAX ????Imax certification ഉള്ള അല്ലെങ്കിൽ Imaxൽ ഷോട്ട് ചെയ്ത ഒരു പടം Imaxൽ തന്നെ കാണുന്നതാണ് 101% ഉചിതം. പക്ഷെ ഒരു Non Imax ഷോട്ട് ആയ ഒരു പടം ആണെകിൽ 4k പ്രൊജക്ടർ ഉള്ള PXLൽ ആയിരിക്കും ഉചിതം. Default ആയിട്ടു ഡിജിറ്റൽ Imaxൽ ഉപയോഗിക്കുന്നത് 2K പ്രൊജക്ടറുകൾ ആണ്, (IMAX specific) എന്നാൽ PXL ഏറ്റവും പുതിയ 4K RGB ലേസർ ഡ്യുവൽ പ്രൊജക്ടറുകൾ ആണുള്ളത്. അതിനാൽ, ഡിജിറ്റൽ IMAX നെ അപേക്ഷിച്ച് clarity wise PXL-ന് മുൻതൂക്കം ഉണ്ടായിരിക്കും. പക്ഷെ 4K ആണ് Imaxൽ ഉള്ളതെങ്കിൽ അതാണ് നല്ലതു. ആയതിനാൽ, ഈ മൾട്ടിപ്ലക്സുകൾ അവരുടെ IMAX സ്ക്രീനുകൾ ലേസർ 4K IMAX പ്രൊജക്ടറുകളിലേക്ക് അപ്ഗ്രേഡ് ചെയ്യുന്നതുവരെ, Non Imax shot സിനിമകൾ മികച്ച അനുഭവത്തിനായി PXLൽ കാണുന്നതാണ് നല്ലതു. ????ഇനി Non Imax സിനിമകൾ DMR വഴി Imaxലേക്ക് മാറ്റുന്നത്. ഈ method ചിത്രങ്ങളെ കൂടുതൽ sharp ആകാനും ഭീമാകാരമായ സ്ക്രീനുകളിൽ പ്രൊജക്ഷന് കൂടുതൽ അനുയോജ്യവുമാക്കുന്നുവെന്ന് അവർ അവകാശപ്പെടുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, ഈ process ശരിക്കും എങ്ങനെ ആണെന്നും, എന്താണ് ഉൾക്കൊള്ളുന്നതെന്ന് വെളിപ്പെടുത്താൻ അവർ വിസമ്മതിക്കുന്നു. നിലവിലുള്ള ഒരു existing ആയ ഒരു frame imageൽ അധികം വിശദാംശങ്ങൾ ചേർക്കാൻ ഒരു മാർഗവുമില്ല. Visible pixel ഒന്നും ഇല്ലാതെ, ഒരു detailഉം loss ആവാതെ upscale ചെയുവാ എന്നതാണ് ഒരേയൊരു മാർഗം. 2012ൽ റിലീസ് ആയ Skyfall, DMR ചെയ്തു Imaxൽ റിലീസ് ചെയ്യാൻ പ്ലാൻ ഇട്ടിരുന്നു. പക്ഷെ Roger Deakins അതിനെ എത്തുന്നു. എന്തെന്നാൽ, തന്റെ ഫൂട്ടേജിൽ ഈ processന്റെ ടെസ്റ്റ് ഡെമോൺസ്‌ട്രേഷൻ കാണുകയും കളറിംഗ് ഒകെ മോശം പുള്ളി ആദ്യം അവകാശപ്പെട്ടത്. എന്തിരുന്നാലും പ്രോസസ്സിംഗ് പ്രയോഗിക്കാതെ തന്നെ സ്കൈഫാൾ IMAXൽ ഡിജിറ്റലായി റിലീസ് ചെയ്തിരുന്നു. ????ഇനി എന്തൊക്കെ default specs ഉണ്ടെന്നു പറഞ്ഞാലും, തിയേറ്റർ മുതലാളിമാർ തീയേറ്ററുകൾ എങ്ങനെ നോക്കി കൊണ്ട് പോകുന്നു എന്നതും, അവർ ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രോജെക്ടറുകൾ, റെസൊല്യൂഷൻ അനുസരിച്ചും, തീയേറ്ററുകളിൽ കിട്ടുന്ന contentന്റെ DCPയുടെ ഫയലിന്റെ ക്വാളിറ്റി അനുസരിച്ചും ഇരിക്കും. ????Basic ആയിട്ടുള്ള കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ, സിമ്പിൾ ആയിട്ടു പറയാനാണ് ഈ പോസ്റ്റ് കൊണ്ട് ഉദേശിച്ചത്‌. ഉൾപ്പെടുത്തണ്ട detail എല്ലാം വെച്ച് കൊണ്ട് മാക്സിമം ലെങ്ത് കുറച്ചു ഇടുവാ എന്നത് risky ആണ്. കുറച്ചു പേർക്കെങ്കിലും ഉപകാരപ്പെടുമെന്നു കരുതുന്നു. തെറ്റുകുറ്റങ്ങൾ / ആഡ് ചെയ്യാൻ വിട്ടു പോയതൊക്കെ ഉണ്ടേൽ കംമെന്റിൽ ബോക്സിൽ ഇട്ടോളൂ.