---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-12-03 17:01:42
draft: false
image: ''
like_count: 114865
share_count: 34393
tags:
- arya
- Sayyesha Saigal
title: ആര്യയുടെ ഭാര്യ സൈഷ ആദ്യമായി മകളുടെ വീഡിയോ ആരാധകർക്കായി പങ്കുവച്ചു,  വൈറൽ വീഡിയോ
view_count: 1457617
---

തമിഴ് സിനിമയിൽ വ്യത്യസ്തമായ കഥകൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുകയാണ് ആര്യ. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ 2018ൽ സന്തോഷ് പി.ജയകുമാർ സംവിധാനം ചെയ്ത ‘ഗജിനികാന്ത്’ എന്ന സിനിമയിൽ അഭിനയിച്ചപ്പോഴാണ് ആ ചിത്രത്തിലെ നായികയായി അഭിനയിച്ച സൈഷ സൈഗാളും ആര്യയും തമ്മിൽ പ്രണയം ഉടലെടുത്തത്. പിന്നീട് മാതാപിതാക്കളുടെ സമ്മതത്തോടെ ഇരുവരും വിവാഹിതരായി. 2019-ൽ അവരുടെ വിവാഹം ഗംഭീരമായി നടന്നു , നിരവധി ബോളിവുഡ്, കോളിവുഡ് താരങ്ങൾ അതിൽ പങ്കെടുത്തു. വിവാഹശേഷം പ്രതിബദ്ധതയുള്ള സിനിമകളിൽ മാത്രം അഭിനയിച്ച സൈഷ പിന്നീട് സിനിമയിൽ നിന്ന് ഒറ്റയടിക്ക് വിടപറഞ്ഞു.കൂടാതെ സൈഷ ഗർഭിണിയായ വിവരം ആര്യ രഹസ്യമാക്കി വെച്ചപ്പോൾ കഴിഞ്ഞ വർഷം ജൂലൈ 23 ന് വിശാൽ തന്റെ സോഷ്യൽ മീഡിയ പേജിലൂടെ ദമ്പതികൾക്ക് പെൺകുഞ്ഞ് ജനിച്ച വിവരം പുറത്തുവിട്ടു. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Sayyeshaa (@sayyeshaa)](https://www.instagram.com/reel/Cls4h5roo_T/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ഇതിന് പിന്നാലെ കുഞ്ഞിന്റെ മുഖം ഒരിക്കൽ ആരാധകരെ കാണിച്ച ആര്യയും സൈഷയും ആദ്യമായി കുഞ്ഞിനെ വീഡിയോയിലൂടെ കാണിച്ചിരിക്കുകയാണ്. ഈ വീഡിയോ ഇപ്പോൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ആര്യ-സൈഷ ആരാധകർക്കിടയിൽ വൈറലായിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. ഫാം ഹൗസിൽ തന്റെ അമ്മയ്ക്കും തന്റെ മകൾക്കുമൊപ്പം നിൽക്കുന്ന ദൃശ്യങ്ങളാണ് സൈഷ വീഡിയോയിൽ പങ്കുവെച്ചത്. സൈഷയുടെ മകൾ അരിയാനയുടെ സാന്നിധ്യമാണ് വീഡിയോയുടെ ഹൈലൈറ്റ്, അവളുടെ മുഖം കാണിച്ചില്ലെങ്കിലും, അവൾ വളരെ ക്യൂട്ട് ആണെന്നാണ് ആരാധകർ കമന്റ് ചെയ്യുന്നത്.