---
title: "മലയാള സിനിമയിൽ ചില വ്യത്യസ്ഥ ശ്രമങ്ങൾ നടത്തിയ ചിത്രങ്ങൾ"
date: 2022-08-24T04:49:02
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Ashish J', 'malayalam cinema']
author: "Beaumaris"
---

<strong>മലയാള സിനിമയിൽ ചില വ്യത്യസ്ഥ ശ്രമങ്ങൾ നടത്തിയ ചിത്രങ്ങൾ</strong> ????

<strong>Ashish J </strong>

♦️ ദി ട്രെയിൻ ( സംവിധാനം - ജയരാജ്‌ ) - സംഭാഷണങ്ങൾ പൂർണമായും ഫോണിലൂടെ മാത്രം ഉള്ള സിനിമ.
♦️ അത്ഭുതം ( സംവിധാനം - ജയരാജ്‌ ) - ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ സമയത്തിൽ ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രം. 2 മണിക്കൂർ 14 മിനിട്ടാണ് അത്ഭുതം ചിത്രീകരിക്കാൻ എടുത്തത്.
♦️ മില്ലെനിയം സ്റ്റാർസ് ( സംവിധാനം - ജയരാജ്‌ ) - നൂറ്റാണ്ടിന്റെ തുടക്കത്തിനൊപ്പം റിലീസ് ചെയ്ത സിനിമ.
♦️ ദി ഗാർഡ് ( സംവിധാനം - ഹക്കീം റാവുത്തർ ) - ഒരാൾ മാത്രം അഭിനയിച്ച മലയാള സിനിമ.
♦️ അച്ഛനും അമ്മയും ചിരിക്കുമ്പോൾ ( സംവിധാനം - ബിനോയ്‌ ) - ഒരു സിനിമയുടെ പതിനഞ്ചോളാം മേഖലകൾ ഒരാൾ തന്നെ ചെയ്ത സിനിമ.
♦️ മാജിക്‌ ലാമ്പ് ( സംവിധാനം - ഹരിദാസ് ) - നായകൻ 4 വ്യത്യസ്ത കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ച സിനിമ.
♦️ WHO ( സംവിധാനം - അജയ് ദേവലോക ) - ആദ്യ ഭാഗം വരുന്നതിനു മുൻപ് തന്നെ രണ്ടാം ഭാഗം റിലീസ് ചെയ്ത ചിത്രം. എന്നാൽ പ്രഖ്യാപനം നടന്നു എന്നല്ലാതെ ചിത്രത്തിന്റെ prequel ഇനിയും സംഭവിച്ചിട്ടില്ല.
♦️ തീവ്രം ( സംവിധാനം - രൂപേഷ് പീതാംബരൻ ) - സിനിമയുടെ രണ്ടു പകുതികളിലും വ്യത്യസ്തമായ രണ്ടു കളർ ടോൺ ഉപയോഗിച്ച ചിത്രം.
♦️ അങ്കമാലി ഡയറീസ് ( സംവിധാനം - ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരി ) - പൂർണമായും പുതുമുഖങ്ങൾ മാത്രം കഥാപാത്രങ്ങളായ സിനിമ.
♦️ നല്ല പാട്ടുകാരെ ( സംവിധാനം - M.S ശിവചന്ദ്രൻ ) - മ്യൂസിക് റിയാലിറ്റി ഷോ മത്സരാർത്ഥികളെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി ചെയ്ത ചിത്രം.
♦️ ടോക്കിയോ നഗറിലെ വിശേഷങ്ങൾ ( സംവിധാനം - ജോസ് തോമസ് ) - പ്രേക്ഷകർക്ക് സിനിമയ്ക്ക് പേരിടാൻ അവസരം കൊടുത്ത ചിത്രം.
♦️ സീ യൂ സൂൺ ( സംവിധാനം - മഹേഷ്‌ നാരായണൻ ) - ഐ ഫോൺ ഉപയോഗിച്ചു ഷൂട്ട്‌ ചെയ്ത ചിത്രം.
♦️ ട്വന്റി ട്വന്റി ( സംവിധാനം - ജോഷി ) - ഇൻഡസ്ട്രിയിലെ മുൻനിര നായകന്മാർ എല്ലാവരും ഒന്നിച്ചഭിനയിച്ച ചിത്രം.
♦️ മേൽവിലാസം ( സംവിധാനം - മാധവ് രാംദാസൻ ) - പൂർണമായും നാലു ചുവരുകൾക്കുള്ളിൽ മാത്രം ഒതുങ്ങുന്ന ഒരു ലൊക്കേഷനിൽ മാത്രം ചിത്രീകരിച്ച സിനിമ.
♦️ ഗേൾസ് ( സംവിധാനം - തുളസിദാസ് ) - സ്‌ക്രീനിൽ സ്ത്രീകൾ മാത്രം പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട ചിത്രം.
♦️ ശങ്കരനും മോഹനനും ( സംവിധാനം - T.V ചന്ദ്രൻ ) - നായകൻ പത്തോളം ഗെറ്റപ്പുകളിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട ചിത്രം.
♦️ ഹണീബീ 2.5 ( സംവിധാനം - ഷൈജു അന്തിക്കാട് ) - മറ്റൊരു സിനിമയുടെ ഷൂട്ടിംഗ് ലൊക്കേഷൻ പശ്ചാത്തലമാക്കി കഥ പറഞ്ഞ സിനിമ.
♦️ ഹരികൃഷ്ണൻസ് ( സംവിധാനം - ഫാസിൽ ) - രണ്ട് ക്ലൈമാക്സുള്ള ചിത്രം.
♦️ ഒറ്റക്കൈയ്യൻ ( സംവിധാനം - G.R ഇന്ദുഗോപൻ ) - പൂർണമായും രാത്രിയുടെ പശ്ചാത്തലം മാത്രമുള്ള സിനിമ.
♦️ തകരചെണ്ട ( സംവിധാനം - അവിര റെബേക്കാ ), AKG ( സംവിധാനം - ഷാജി N കരുൺ ) - ഒറ്റ പാക്കേജിൽ രണ്ടു സിനിമകൾ കാണാൻ അവസരം കൊടുത്ത സിനിമകൾ.
♦️ ടൂറിസ്റ്റ് ഹോം ( സംവിധാനം - ഷെബി ) - ഒറ്റ ഷോട്ടിൽ ചിത്രീകരിച്ച സിനിമ.
♦️ലീല ( സംവിധാനം - രഞ്ജിത്ത് ) - തിയേറ്റർ റിലീസും വിദേശത്ത് ഡിജിറ്റൽ സ്ട്രീമിങ്ങും ഒരേസമയം നടത്തിയ സിനിമ.
♦️ കഥ ( സംവിധാനം - സുന്ദർ ദാസ് ) - തിയേറ്റർ റിലീസുകൂടാതെ ഡയറക്റ്റ് ആയി ടെലിവിഷൻ സംപ്രേഷണം ചെയ്ത ആദ്യ സിനിമ.
♦️ സൂഫിയും സുജാതയും ( സംവിധാനം - നരണിപ്പുഴ ഷാനവാസ്‌ ) - ആദ്യമായി ഡയറക്റ്റ് OTT റിലീസ് ചെയ്ത മലയാള ചിത്രം.
♦️ ഒ ഫാബി ( സംവിധാനം - K ശ്രീക്കുട്ടൻ ) - ലൈവ് അനിമേഷൻ കഥാപാത്രത്തെ മറ്റു കഥാപാത്രങ്ങൾക്കൊപ്പം ഉൾപ്പെടുത്തിയ സിനിമ.
♦️ സോളമന്റെ തേനീച്ചകൾ ( സംവിധാനം - ലാൽ ജോസ് ) - റിയാലിറ്റി ഷോ നടത്തി അതിലെ വിജയികളെ കേന്ദ്രകഥാപാത്രങ്ങളാക്കി ചെയ്ത സിനിമ.
♦️ വൺ ഡേ ജോക്സ് ( സംവിധാനം - G. സന്തോഷ്‌ ) - ഡയലോഗുകൾ ഇല്ലാതെ BGM വഴി മാത്രം കഥ പറഞ്ഞ സിനിമ.

**
<strong>കമന്റിൽ വന്നത്</strong>

♦️ നേരിട്ട് ടെലിവിഷനില്‍ റിലീസ് ചെയ്ത ആദ്യ സിനിമ കെ.ജി ജോര്‍ജിന്റെ " യാത്രയുടെ അന്ത്യം " (1989 ) കാരണം, ആ ചിത്രം നിര്‍മ്മിച്ചത് തന്നെ ദൂരദര്‍ശന്‍ ആയിരുന്നു.

♦️ Sync surround sound ചെയ്ത സിനിമ -പ്രാണ,

♦️തിയറ്ററിൽ ഇറങ്ങി 23 ആം ദിവസം സിനിമയുടെ dvd ഇറങ്ങുന്ന ആദ്യ സിനിമ -കാണാ കണ്മണി,

♦️ ചെറിയ HD ക്യാമറയിൽ ഷൂട്ട് ചെയ്ത ആദ്യ സിനിമ - ഗുലുമാൽ.

♦️ഫസ്റ്റ് ഡ്രോൺ ഉപയോഗിച്ച മലയാളം ഫിലിം :ട്രിവാൻഡ്രം ലോഡ്ജ്

♦️ഹീലിയം ബലൂൺ ലൈറ്റ് ആദ്യമായി മലയാളത്തിൽ ഉപയോഗിച്ചത് :റൺ ബേബി റൺ (ജവാൻ ഓഫ് വെള്ളിമല എന്നും പറയുന്നുണ്ട് )

♦️Red dragon camera: ഡബിൾ ബാരൽ

♦️ആദ്യത്തെ കളർ ചിത്രം : കണ്ടം വെച്ച കോട്ട്.

♦️ ആദ്യ 70mm ചിത്രം "പടയോട്ടം.

♦️ ആദ്യ ഡോൾബി സ്റ്റീരിയോ ചിത്രം കാലാപാനി.

♦️ ആദ്യമായി റിയാലിറ്റി ഷോ നടത്തി അതിലെ ആളുകളും ജഡ്‌ജും അഭിനയിച്ച പടം : തട്ടുംപുറത്ത് അച്യുതൻ

♦️ മലയാളത്തിലെ ആദ്യത്തെ സൂപ്പർ ഹീറോ : മിന്നൽമുരളി

♦️ സിനിമ റിലീസ് ആയതിന് ശേഷം പേരിട്ട ആദ്യ മലയാസിനിമ : ടോക്കിയോ നഗറിലെ വിശേഷങ്ങൾ .പേരിടാത്ത ചിത്രം എന്നപേരിൽ ആണ് ഇറക്കിയത്

&amp;nbsp;
**മലയാള സിനിമയിൽ ചില വ്യത്യസ്ഥ ശ്രമങ്ങൾ നടത്തിയ ചിത്രങ്ങൾ** ???? **Ashish J** ♦️ ദി ട്രെയിൻ ( സംവിധാനം - ജയരാജ്‌ ) - സംഭാഷണങ്ങൾ പൂർണമായും ഫോണിലൂടെ മാത്രം ഉള്ള സിനിമ. ♦️ അത്ഭുതം ( സംവിധാനം - ജയരാജ്‌ ) - ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ സമയത്തിൽ ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രം. 2 മണിക്കൂർ 14 മിനിട്ടാണ് അത്ഭുതം ചിത്രീകരിക്കാൻ എടുത്തത്. ♦️ മില്ലെനിയം സ്റ്റാർസ് ( സംവിധാനം - ജയരാജ്‌ ) - നൂറ്റാണ്ടിന്റെ തുടക്കത്തിനൊപ്പം റിലീസ് ചെയ്ത സിനിമ. ♦️ ദി ഗാർഡ് ( സംവിധാനം - ഹക്കീം റാവുത്തർ ) - ഒരാൾ മാത്രം അഭിനയിച്ച മലയാള സിനിമ. ♦️ അച്ഛനും അമ്മയും ചിരിക്കുമ്പോൾ ( സംവിധാനം - ബിനോയ്‌ ) - ഒരു സിനിമയുടെ പതിനഞ്ചോളാം മേഖലകൾ ഒരാൾ തന്നെ ചെയ്ത സിനിമ. ♦️ മാജിക്‌ ലാമ്പ് ( സംവിധാനം - ഹരിദാസ് ) - നായകൻ 4 വ്യത്യസ്ത കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ച സിനിമ. ♦️ WHO ( സംവിധാനം - അജയ് ദേവലോക ) - ആദ്യ ഭാഗം വരുന്നതിനു മുൻപ് തന്നെ രണ്ടാം ഭാഗം റിലീസ് ചെയ്ത ചിത്രം. എന്നാൽ പ്രഖ്യാപനം നടന്നു എന്നല്ലാതെ ചിത്രത്തിന്റെ prequel ഇനിയും സംഭവിച്ചിട്ടില്ല. ♦️ തീവ്രം ( സംവിധാനം - രൂപേഷ് പീതാംബരൻ ) - സിനിമയുടെ രണ്ടു പകുതികളിലും വ്യത്യസ്തമായ രണ്ടു കളർ ടോൺ ഉപയോഗിച്ച ചിത്രം. ♦️ അങ്കമാലി ഡയറീസ് ( സംവിധാനം - ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരി ) - പൂർണമായും പുതുമുഖങ്ങൾ മാത്രം കഥാപാത്രങ്ങളായ സിനിമ. ♦️ നല്ല പാട്ടുകാരെ ( സംവിധാനം - M.S ശിവചന്ദ്രൻ ) - മ്യൂസിക് റിയാലിറ്റി ഷോ മത്സരാർത്ഥികളെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി ചെയ്ത ചിത്രം. ♦️ ടോക്കിയോ നഗറിലെ വിശേഷങ്ങൾ ( സംവിധാനം - ജോസ് തോമസ് ) - പ്രേക്ഷകർക്ക് സിനിമയ്ക്ക് പേരിടാൻ അവസരം കൊടുത്ത ചിത്രം. ♦️ സീ യൂ സൂൺ ( സംവിധാനം - മഹേഷ്‌ നാരായണൻ ) - ഐ ഫോൺ ഉപയോഗിച്ചു ഷൂട്ട്‌ ചെയ്ത ചിത്രം. ♦️ ട്വന്റി ട്വന്റി ( സംവിധാനം - ജോഷി ) - ഇൻഡസ്ട്രിയിലെ മുൻനിര നായകന്മാർ എല്ലാവരും ഒന്നിച്ചഭിനയിച്ച ചിത്രം. ♦️ മേൽവിലാസം ( സംവിധാനം - മാധവ് രാംദാസൻ ) - പൂർണമായും നാലു ചുവരുകൾക്കുള്ളിൽ മാത്രം ഒതുങ്ങുന്ന ഒരു ലൊക്കേഷനിൽ മാത്രം ചിത്രീകരിച്ച സിനിമ. ♦️ ഗേൾസ് ( സംവിധാനം - തുളസിദാസ് ) - സ്‌ക്രീനിൽ സ്ത്രീകൾ മാത്രം പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട ചിത്രം. ♦️ ശങ്കരനും മോഹനനും ( സംവിധാനം - T.V ചന്ദ്രൻ ) - നായകൻ പത്തോളം ഗെറ്റപ്പുകളിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട ചിത്രം. ♦️ ഹണീബീ 2.5 ( സംവിധാനം - ഷൈജു അന്തിക്കാട് ) - മറ്റൊരു സിനിമയുടെ ഷൂട്ടിംഗ് ലൊക്കേഷൻ പശ്ചാത്തലമാക്കി കഥ പറഞ്ഞ സിനിമ. ♦️ ഹരികൃഷ്ണൻസ് ( സംവിധാനം - ഫാസിൽ ) - രണ്ട് ക്ലൈമാക്സുള്ള ചിത്രം. ♦️ ഒറ്റക്കൈയ്യൻ ( സംവിധാനം - G.R ഇന്ദുഗോപൻ ) - പൂർണമായും രാത്രിയുടെ പശ്ചാത്തലം മാത്രമുള്ള സിനിമ. ♦️ തകരചെണ്ട ( സംവിധാനം - അവിര റെബേക്കാ ), AKG ( സംവിധാനം - ഷാജി N കരുൺ ) - ഒറ്റ പാക്കേജിൽ രണ്ടു സിനിമകൾ കാണാൻ അവസരം കൊടുത്ത സിനിമകൾ. ♦️ ടൂറിസ്റ്റ് ഹോം ( സംവിധാനം - ഷെബി ) - ഒറ്റ ഷോട്ടിൽ ചിത്രീകരിച്ച സിനിമ. ♦️ലീല ( സംവിധാനം - രഞ്ജിത്ത് ) - തിയേറ്റർ റിലീസും വിദേശത്ത് ഡിജിറ്റൽ സ്ട്രീമിങ്ങും ഒരേസമയം നടത്തിയ സിനിമ. ♦️ കഥ ( സംവിധാനം - സുന്ദർ ദാസ് ) - തിയേറ്റർ റിലീസുകൂടാതെ ഡയറക്റ്റ് ആയി ടെലിവിഷൻ സംപ്രേഷണം ചെയ്ത ആദ്യ സിനിമ. ♦️ സൂഫിയും സുജാതയും ( സംവിധാനം - നരണിപ്പുഴ ഷാനവാസ്‌ ) - ആദ്യമായി ഡയറക്റ്റ് OTT റിലീസ് ചെയ്ത മലയാള ചിത്രം. ♦️ ഒ ഫാബി ( സംവിധാനം - K ശ്രീക്കുട്ടൻ ) - ലൈവ് അനിമേഷൻ കഥാപാത്രത്തെ മറ്റു കഥാപാത്രങ്ങൾക്കൊപ്പം ഉൾപ്പെടുത്തിയ സിനിമ. ♦️ സോളമന്റെ തേനീച്ചകൾ ( സംവിധാനം - ലാൽ ജോസ് ) - റിയാലിറ്റി ഷോ നടത്തി അതിലെ വിജയികളെ കേന്ദ്രകഥാപാത്രങ്ങളാക്കി ചെയ്ത സിനിമ. ♦️ വൺ ഡേ ജോക്സ് ( സംവിധാനം - G. സന്തോഷ്‌ ) - ഡയലോഗുകൾ ഇല്ലാതെ BGM വഴി മാത്രം കഥ പറഞ്ഞ സിനിമ. ** **കമന്റിൽ വന്നത്** ♦️ നേരിട്ട് ടെലിവിഷനില്‍ റിലീസ് ചെയ്ത ആദ്യ സിനിമ കെ.ജി ജോര്‍ജിന്റെ " യാത്രയുടെ അന്ത്യം " (1989 ) കാരണം, ആ ചിത്രം നിര്‍മ്മിച്ചത് തന്നെ ദൂരദര്‍ശന്‍ ആയിരുന്നു. ♦️ Sync surround sound ചെയ്ത സിനിമ -പ്രാണ, ♦️തിയറ്ററിൽ ഇറങ്ങി 23 ആം ദിവസം സിനിമയുടെ dvd ഇറങ്ങുന്ന ആദ്യ സിനിമ -കാണാ കണ്മണി, ♦️ ചെറിയ HD ക്യാമറയിൽ ഷൂട്ട് ചെയ്ത ആദ്യ സിനിമ - ഗുലുമാൽ. ♦️ഫസ്റ്റ് ഡ്രോൺ ഉപയോഗിച്ച മലയാളം ഫിലിം :ട്രിവാൻഡ്രം ലോഡ്ജ് ♦️ഹീലിയം ബലൂൺ ലൈറ്റ് ആദ്യമായി മലയാളത്തിൽ ഉപയോഗിച്ചത് :റൺ ബേബി റൺ (ജവാൻ ഓഫ് വെള്ളിമല എന്നും പറയുന്നുണ്ട് ) ♦️Red dragon camera: ഡബിൾ ബാരൽ ♦️ആദ്യത്തെ കളർ ചിത്രം : കണ്ടം വെച്ച കോട്ട്. ♦️ ആദ്യ 70mm ചിത്രം "പടയോട്ടം. ♦️ ആദ്യ ഡോൾബി സ്റ്റീരിയോ ചിത്രം കാലാപാനി. ♦️ ആദ്യമായി റിയാലിറ്റി ഷോ നടത്തി അതിലെ ആളുകളും ജഡ്‌ജും അഭിനയിച്ച പടം : തട്ടുംപുറത്ത് അച്യുതൻ ♦️ മലയാളത്തിലെ ആദ്യത്തെ സൂപ്പർ ഹീറോ : മിന്നൽമുരളി ♦️ സിനിമ റിലീസ് ആയതിന് ശേഷം പേരിട്ട ആദ്യ മലയാസിനിമ : ടോക്കിയോ നഗറിലെ വിശേഷങ്ങൾ .പേരിടാത്ത ചിത്രം എന്നപേരിൽ ആണ് ഇറക്കിയത് &nbsp;
