---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-07-13 09:26:15
draft: false
image: ''
like_count: 26350
share_count: 9977
tags:
- ACTOR
- ashish vidyarthi
title: രണ്ടാം ഹണിമൂൺ ആഘോഷിക്കുന്ന ആശിഷ് വിദ്യാർത്ഥി
view_count: 496280
---

തമിഴ് സിനിമകൾ ഹിന്ദി നടൻ ആശിഷ് വിദ്യാർത്ഥിയെ പ്രശസ്തനാക്കി. പ്രതിനായക വേഷങ്ങളിലൂടെയും സ്വഭാവ വേഷങ്ങളിലൂടെയും അദ്ദേഹം ശ്രദ്ധേയനായി. സർദാർ ആണ് ആദ്യ ചിത്രം., തരണി സംവിധാനം ചെയ്ത ദിൽ എന്ന തമിഴ് ചിത്രത്തിലൂടെ തെന്നിന്ത്യയിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ച അദ്ദേഹം പിന്നീട് പൊടി, ഗില്ലി തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിലെ വേഷങ്ങൾ ചെയ്ത് ജനമനസ്സുകളിൽ ഇടം നേടി. പ്രത്യേകിച്ച് വിജയ്‌യുടെ അച്ഛനായി അഭിനയിച്ച ഗില്ലി എന്ന ചിത്രം ആശിഷ് വിദ്യാർത്ഥിക്ക് വലിയ പേരും പ്രശസ്തിയും നേടിക്കൊടുത്തു. 1995 -ൽ ദ്രോഹ്കാലിന് മികച്ച സഹനടനുള്ള ദേശീയ ചലച്ചിത്ര അവാർഡ് ലഭിച്ചു . രണ്ട് ഫിലിംഫെയർ അവാർഡുകൾക്കുള്ള നോമിനേഷനുകൾക്കൊപ്പം ഫിലിംഫെയർ അവാർഡ് സൗത്ത് ഉൾപ്പെടെ നിരവധി അവാർഡുകളും അദ്ദേഹത്തിന് ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/07/ddqff.jpg)ഹിന്ദി , തെലുങ്ക് , തമിഴ് , കന്നഡ , മലയാളം , ഇംഗ്ലീഷ് , ഒഡിയ , മറാത്തി , ബംഗാളി തുടങ്ങി വിവിധ ഭാഷകളിലായി 300 ലധികം ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ച ആശിഷ് വിദ്യാർത്ഥിക്ക് ഇപ്പോൾ 60 വയസ്സായി. ഇപ്പോഴിതാ സിനിമയിലെ അഭിനയം കുറച്ച് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ഏറെ പ്രശസ്തനായി. ഇപ്പോൾ ആശിഷ് വിദ്യാർത്ഥി ഇന്ത്യയിലെ വിവിധ സംസ്ഥാനങ്ങളിലെ ഗ്രാമങ്ങളിൽ പാചകം ചെയ്ത് അവിടെയുള്ള ഭക്ഷണം രുചിച്ച് വീഡിയോ ആയി പോസ്റ്റ് ചെയ്യുന്നു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Rupali Barua (@ru.pa.li.73)](https://www.instagram.com/p/CugzuYZRfCI/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

അദ്ദേഹത്തിന്റെ വ്യക്തിജീവിതത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, നടൻ ആശിഷ് വിദ്യാർത്ഥിയുടെ ആദ്യ വിവാഹം വിവാഹമോചനത്തിൽ അവസാനിച്ചു. ആദ്യവിവാഹമായി രാജോഷിയെ വിവാഹം കഴിച്ച ആശിഷ് വിദ്യാർത്ഥി 23 വർഷത്തെ ദാമ്പത്യത്തിനു ശേഷം അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങളെ തുടർന്ന് വിവാഹമോചനം നേടി. ദമ്പതികൾക്ക് അർഷ് എന്ന 23 വയസ്സുള്ള ഒരു മകനുമുണ്ട്. അതിനിടെ, നടൻ ആശിഷ് വിദ്യാർത്ഥി കഴിഞ്ഞ മാസം പെട്ടെന്ന് രണ്ടാം വിവാഹം കഴിച്ചു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Ashish Vidyarthi Avid Miner (@ashishvidyarthi1)](https://www.instagram.com/p/Ctfwf8OpfyJ/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

അസമിൽ നിന്നുള്ള രൂപാലി ബറുവയെയാണ് അദ്ദേഹം രണ്ടാമത് വിവാഹം ചെയ്തത്. തന്നെക്കാൾ 10 വയസ്സിന് താഴെയുള്ള സ്ത്രീയെ 60-ാം വയസ്സിൽ ആശിഷ് വിദ്യാർത്ഥി പുനർവിവാഹം ചെയ്ത സംഭവം സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലായിരിക്കുകയാണ്.ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് ആശിഷ് വിദ്യാർഥി രണ്ടാം ഭാര്യയ്‌ക്കൊപ്പം ഹണിമൂൺ ആഘോഷിക്കാൻ പോയത്. ഹണിമൂണിനായി ഇന്തോനേഷ്യയിലെ ബാലിയിലേയ്ക്ക് പോയ ഇരുവരും ചേർന്ന് എടുത്ത ചിത്രങ്ങൾ ഇന്റർനെറ്റിൽ വൈറലാവുകയാണ്. ഇത് കണ്ടതോടെ വാർദ്ധക്യത്തിലും ബാഗെട്ടാണോ കഴിക്കുന്നത് എന്ന് ചോദിച്ച് ആരാധകർ ട്രോളുകയാണ്.