---
title: "പടം വിജയിച്ചാൽ തിയേറ്ററിൽ വരുമെന്ന വാക്ക് പാലിച്ചിരിക്കുകയാണ് അദ്ദേഹം"
date: 2022-08-19T14:30:32
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['neetha pillai', 'paappan', 'SURESHGOPI']
author: "Beaumaris"
---

<strong><em>Ashish J</em></strong>

സിനിമ വിജയിച്ച ശേഷം താരങ്ങൾ തിയേറ്റർ വിസിറ്റ് നടത്തുന്ന ട്രെൻഡ് ഇപ്പോഴുണ്ടെന്നു തോന്നുന്നില്ല. പ്രത്യേകിച്ച് കേരളത്തിലെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിലൊക്കെ പോയി. പാപ്പന്റെ ആദ്യ ദിവസം തിയേറ്റർ വിസിറ്റിനിടയിൽ പടം വിജയിച്ചാൽ സിനിമയിലെ താരങ്ങളെയും കൂട്ടി വിവിധ തീയേറ്ററുകളിൽ വീണ്ടും വരുമെന്ന് SG പറഞ്ഞപ്പോൾ അതത്ര സീരിയസായി പറഞ്ഞതാണെന്ന് തോന്നിയതേയില്ല.

എന്നാൽ റണ്ണിങ് ഏറെക്കുറെ കഴിയാറായി വിജയം ഉറപ്പിച്ച ഒരു പടത്തിനുവേണ്ടി കേരളത്തിന്റെ പലയറ്റങ്ങളിലും പ്രത്യേകിച്ച് തെക്കൻ കേരളത്തിലും മധ്യ കേരളത്തിലും വടക്കൻ കേരളത്തിലുമെല്ലാം സഞ്ചരിച്ചു തീയേറ്ററുകളിലേക്കെത്തി വാക്ക് പാലിച്ചിരിക്കുകയാണ് അദ്ദേഹം. ഒരുകാലത്ത് സിനിമ പ്രൊമോഷന് സഹകരിക്കാതിരുന്ന പിന്നീട് രാഷ്ട്രീയം വന്നപ്പോൾ സിനിമ പൂർണമായും ഉപേക്ഷിച്ച ഇദ്ദേഹത്തിന്റെ ഈ മാറ്റം വളരെ സന്തോഷം തരുന്നതാണ്. അതിൽ ഇന്നത്തെ മലയാള സിനിമയിലെ യുവ തലമുറയ്ക്ക് വലിയൊരു പങ്കുണ്ടെന്നത് ഉറപ്പാണ്.

സിനിമയുടെ പൂജ ചടങ്ങിൽ ഇപ്പോഴും SG പങ്കെടുക്കാറില്ല. എന്നാൽ അതൊരു പ്രശ്നമേയല്ല, സിനിമയ്ക്ക് ആവശ്യമുള്ളതെന്തോ അത് അദ്ദേഹം ഇപ്പോൾ നൽകുന്നുണ്ട്. പ്രത്യേകിച്ച് പാപ്പനൊക്കെ ആകെ കിട്ടിയ പ്രൊമോഷൻ ഇദ്ദേഹം കൂടി മുന്നിട്ടിറങ്ങി റിലീസിന് ഒരാഴ്ച മുൻപ് കൊടുത്ത ആ പ്രൊമോഷൻ മാത്രമാണ്.ഈ ഒരു രീതിയിൽ തന്നെ മുന്നോട്ട് പോകാൻ ഇദ്ദേഹത്തിന് ഇനിയും കഴിയട്ടെ. ഏതായാലും വരാൻ പോകുന്ന ലൈനപ്പിൽ പ്രതീക്ഷയുള്ള ഒരുപാട് പ്രൊജക്ടുകളുണ്ട്.
**_Ashish J_** സിനിമ വിജയിച്ച ശേഷം താരങ്ങൾ തിയേറ്റർ വിസിറ്റ് നടത്തുന്ന ട്രെൻഡ് ഇപ്പോഴുണ്ടെന്നു തോന്നുന്നില്ല. പ്രത്യേകിച്ച് കേരളത്തിലെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിലൊക്കെ പോയി. പാപ്പന്റെ ആദ്യ ദിവസം തിയേറ്റർ വിസിറ്റിനിടയിൽ പടം വിജയിച്ചാൽ സിനിമയിലെ താരങ്ങളെയും കൂട്ടി വിവിധ തീയേറ്ററുകളിൽ വീണ്ടും വരുമെന്ന് SG പറഞ്ഞപ്പോൾ അതത്ര സീരിയസായി പറഞ്ഞതാണെന്ന് തോന്നിയതേയില്ല. എന്നാൽ റണ്ണിങ് ഏറെക്കുറെ കഴിയാറായി വിജയം ഉറപ്പിച്ച ഒരു പടത്തിനുവേണ്ടി കേരളത്തിന്റെ പലയറ്റങ്ങളിലും പ്രത്യേകിച്ച് തെക്കൻ കേരളത്തിലും മധ്യ കേരളത്തിലും വടക്കൻ കേരളത്തിലുമെല്ലാം സഞ്ചരിച്ചു തീയേറ്ററുകളിലേക്കെത്തി വാക്ക് പാലിച്ചിരിക്കുകയാണ് അദ്ദേഹം. ഒരുകാലത്ത് സിനിമ പ്രൊമോഷന് സഹകരിക്കാതിരുന്ന പിന്നീട് രാഷ്ട്രീയം വന്നപ്പോൾ സിനിമ പൂർണമായും ഉപേക്ഷിച്ച ഇദ്ദേഹത്തിന്റെ ഈ മാറ്റം വളരെ സന്തോഷം തരുന്നതാണ്. അതിൽ ഇന്നത്തെ മലയാള സിനിമയിലെ യുവ തലമുറയ്ക്ക് വലിയൊരു പങ്കുണ്ടെന്നത് ഉറപ്പാണ്. സിനിമയുടെ പൂജ ചടങ്ങിൽ ഇപ്പോഴും SG പങ്കെടുക്കാറില്ല. എന്നാൽ അതൊരു പ്രശ്നമേയല്ല, സിനിമയ്ക്ക് ആവശ്യമുള്ളതെന്തോ അത് അദ്ദേഹം ഇപ്പോൾ നൽകുന്നുണ്ട്. പ്രത്യേകിച്ച് പാപ്പനൊക്കെ ആകെ കിട്ടിയ പ്രൊമോഷൻ ഇദ്ദേഹം കൂടി മുന്നിട്ടിറങ്ങി റിലീസിന് ഒരാഴ്ച മുൻപ് കൊടുത്ത ആ പ്രൊമോഷൻ മാത്രമാണ്.ഈ ഒരു രീതിയിൽ തന്നെ മുന്നോട്ട് പോകാൻ ഇദ്ദേഹത്തിന് ഇനിയും കഴിയട്ടെ. ഏതായാലും വരാൻ പോകുന്ന ലൈനപ്പിൽ പ്രതീക്ഷയുള്ള ഒരുപാട് പ്രൊജക്ടുകളുണ്ട്.
