---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-20 14:18:11
draft: false
image: ''
like_count: 43840
share_count: 24478
tags:
- asif ali
- Physical Transformation
- Tiki Taka
title: ആദ്യമായി ഒരു കഥാപാത്രത്തിന് വേണ്ടി ശാരീരിക പരിവർത്തനത്തിന് വിധേയമായി ആസിഫ്
  അലി
view_count: 1446559
---

നടൻ ആസിഫ് അലി തന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രമായ ടിക്കി ടാക്കയുടെ തിരക്കിലാണ്, അടുത്തിടെ തന്റെ രൂപാന്തരപ്പെട്ട ശരീരഘടന വെളിപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു സ്നാപ്പ്ഷോട്ട് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പങ്കിട്ടു. ചിത്രത്തിലെ ഡെൻവർ എന്ന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ച ആസിഫ്, ഈ ചിത്രത്തിലൂടെ താൻ ആദ്യമായി ഒരു കഥാപാത്രത്തിന് വേണ്ടി ശാരീരിക പരിവർത്തനത്തിന് വിധേയമാക്കുകയാണ് എന്ന് വെളിപ്പെടുത്തി. മുൻ അഭിമുഖത്തിൽ, താരം പ്രോജക്റ്റിൽ ആത്മവിശ്വാസം പ്രകടിപ്പിച്ചു, ഷെർലക് ഹോംസ് അന്തരീക്ഷമുള്ള ഒരു ചിത്രമായി ഇതിനെ വിശേഷിപ്പിച്ചു. നേരത്തെ, നടൻ ചിയാൻ വിക്രം വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രം തങ്കലനുവേണ്ടി തന്റെ ശരീര രൂപമാറ്റം പ്രകടിപ്പിച്ചിരുന്നു. പാ.രഞ്ജിത്ത് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിൽ വിക്രം, പാർവതി തിരുവോത്ത്, മാളവിക മോഹനൻ എന്നിവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. അഡ്വഞ്ചേഴ്സ് ഓഫ് ഓമനക്കുട്ടൻ, ഇബിലിസ് എന്നിവയിൽ മുമ്പ് സഹകരിച്ച ആസിഫ് അലിയുടെയും സംവിധായകന്റെയും വീണ്ടും ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് രോഹിത് വിഎസ് സംവിധാനം ചെയ്ത ടിക്കി ടാക്ക. വാമിഖ ഗബ്ബി, ലുക്മാൻ അവറാൻ, നസ്‌ലെൻ, സഞ്ചന നടരാജൻ, ഹരിശ്രീ അശോകൻ, സന്തോഷ് പ്രതാപ് എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. തിരശ്ശീലയ്ക്ക് പിന്നിൽ, നവാഗത ഛായാഗ്രാഹകൻ സോണി സെബാൻ, സംഗീതസംവിധായകൻ ഡോൺ വിൻസെന്റ്, എഡിറ്റർ ചമൻ ചാക്കോ എന്നിവരും ടീമിലുണ്ട്. യദു പുഷ്‌കരൻ, നിയോഗ്, ഫിറോസ് നജീബ് എന്നിവർ ചേർന്നാണ് ടിക്കി ടാക്കയുടെ തിരക്കഥ ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്. അതേസമയം, ജൂവിസ് പ്രൊഡക്ഷൻ ആൻഡ് അഡ്വഞ്ചേഴ്സ് കമ്പനിയുമായി സഹകരിച്ചാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. നിലവിൽ ചിത്രം ഷൂട്ടിംഗ് ഘട്ടത്തിലാണ്. സൺഡേ ഹോളിഡേ, കെട്ടിയോളനാണ് എന്റെ മാലാഖ, അനുരാഗ കരിക്കിൻ വെള്ളം തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിലൂടെയാണ് ആസിഫ് അലി അറിയപ്പെടുന്നത്. 'ഒറ്റ'യിലാണ് താരം അവസാനമായി പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടത്. ഇപ്പോൾ, 2 ജെന്റിൽമാൻ, തട്ടും വെള്ളാട്ടം, എ രഞ്ജിത്ത് സിനിമ, അടവ്, പ്രോജക്ട് നമ്പർ 3, പറന്ന് പറന്ന് ..തുടങ്ങി വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയാണ്.