---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2024-01-02 13:00:22
draft: false
image: ''
like_count: 73525
share_count: 30973
tags:
- Arfaz Ayub
- asif ali
- Jeethu Joseph
title: സൂപ്പർഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങളുടെ സൂത്രധാരൻ ജീത്തു ജോസഫ് അവതരിപ്പിക്കുന്ന പുതിയ ചിത്രത്തിൽ
  പരുക്കൻ ലുക്കിൽ ആസിഫ് അലി
view_count: 2033139
---

സൂപ്പർഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങളുടെ സൂത്രധാരൻ ജീത്തു ജോസഫ് പ്രേക്ഷകർക്ക് മുന്നിൽ അവതരിപ്പിക്കുന്ന പുതിയ ചിത്രത്തിലാണ് ആസിഫ് അലിയും ഷറഫുദ്ദീനും നായകന്മാരായി എത്തുന്നത്. അമല പോൾ ആണ് പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. ‘ലെവൽ ക്രോസ്’ എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്ന ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത് ജീത്തു ജോസഫിന്റെ സഹസംവിധായകരിൽ ഒരാളായ അർഫാസ് അയൂബാണ്. നടൻ ആദം അയൂബിന്റെ മകനാണ് അർഫാസ്. [video width="720" height="956" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2024/01/ee.mp4"][/video] അച്ഛന്റെ കൂടെയാണ് അർഫാസ് സിനിമാ പഠനം ആരംഭിച്ചത്. ആദം അയൂബ് മകനെ സംവിധാനത്തിലും തിരക്കഥാരചനയിലും പരിചയപ്പെടുത്തി, സ്വന്തം ടെലിഫിലിമുകളിലും സംവിധാന സംരംഭങ്ങളിലും ആദത്തെ അർഫാസ് സഹായിച്ചു. മുംബൈയിലെത്തിയ ശേഷം ഹിന്ദി സിനിമാലോകത്ത് അർഫാസ് തുടങ്ങി. വിക്രം ഭട്ടിന്റെ ഒരു ഹൊറർ സിനിമയിൽ അസോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടറായി തുടങ്ങിയ അർഫാസ്, ബോളിവുഡ് ചിത്രമായ ‘ദി ബോഡി’ക്കായി ജീത്തു ജോസഫ് മുംബൈയിലെത്തിയപ്പോൾ അദ്ദേഹവുമായി സഹകരിച്ച് ജീത്തുവിന്റെ അസോസിയേറ്റ് ആയി. ദൃശ്യം 2, റാം, ദൃശ്യം 2 ന്റെ തെലുങ്ക് പതിപ്പ് എന്നിവയിൽ ജീത്തുവിനൊപ്പം ചീഫ് അസോസിയേറ്റ് ആയി പ്രവർത്തിച്ചു. മോഹൻലാൽ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ബറോസിന്റെ അസോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ കൂടിയാണ് അർഫാസ്. ജിത്തുവിനൊപ്പം ട്വൽത്ത് മാൻ, കൂമൻ എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലും അവൾ ഉണ്ടായിരുന്നു. അർഫാസിന്റെ ആദ്യ ചിത്രമായ ‘ലെവൽ ക്രോസി’ൽ ആസിഫ് അലി ഞെട്ടിക്കുന്ന മേക്ക് ഓവറിലാണ്. പരുക്കൻ ലുക്കിലുള്ള ആസിഫാണ് ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്ററിലെ പ്രധാന ആകർഷണം.രമേഷ് പിള്ളയും സുധൻ സുന്ദരവും ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. പാഷൻ സ്റ്റുഡിയോസിന്റെയും അഭിഷേക് ഫിലിംസിന്റെയും ബാനറിലാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. ബിഗ് ബജറ്റ് മോഹൻലാൽ ചിത്രം റാമിന്റെ നിർമ്മാതാക്കളും ഇവരാണ്.