---
title: "ഉപ്പും മുളകിലെ മുടിയന്റെ പൂജയുടെ ഗ്ലാമർ ചിത്രങ്ങൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറൽ"
date: 2023-10-07T07:55:39
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['ACTOR', 'Aswathy S Nair', 'model', 'uppum mulakum serial']
author: "Beaumaris"
---

നടിയും സംവിധായികയും നർത്തകിയും മോഡലും ടിവി അവതാരകയുമാണ് അശ്വതി നായർ, മലയാളം ചലച്ചിത്ര-ടെലിവിഷൻ വ്യവസായത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന താരം 1999 ഒക്ടോബർ 18 ന് തിരുവനന്തപുരത്ത് മലയാളി മാതാപിതാക്കളുടെ മകനായി അവർ ജനിച്ചു. സൂര്യ ടിവിയിൽ വിജെ ആയാണ് അശ്വതി തന്റെ കരിയർ ആരംഭിച്ചത്. ഫ്‌ളവേഴ്‌സ് ടിവിയിൽ സംപ്രേഷണം ചെയ്ത ഉപ്പും മുളകും എന്ന മലയാളം സീരിയലിലൂടെയാണ് അവർ അഭിനയരംഗത്തേക്ക് വന്നത്.ഉപ്പും മുളകിലെ അഭിനയത്തിലൂടെ താരം മലയാളികളുടെ ഹൃദയം കീഴടക്കി.

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FAswathySNairofficial%2Fposts%2Fpfbid02g4MmY5mR25qgB2Y8kQJVq1gear3cTXyQdjdPDW6CgGZPetha32ftcDRUHXD6y1Pvl&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="601" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

മുടിയന്റെ പൂജ എന്ന കഥാപാത്രത്തിലൂടെ ഉപ്പും മുളകിലെ ചില എപ്പിസോഡുകളിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടുകൊണ്ട് മിനിസ്ക്രീനിലെ ആരാധകരുടെ ഹൃദയം കവർന്ന താരം ഇപ്പോൾ അറിയപ്പെട്ട ഒരു സോഷ്യൽ മീഡിയ സെലിബ്രിറ്റിയായി തിളങ്ങി നിൽക്കുകയാണ്. ഒരുപാട് പരിപാടികളിൽ ആങ്കർ വേഷത്തിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട താരം വീഡിയോ ജാക്കി എന്ന നിലയിലും ഒരുപാട് വർഷം ജോലി ചെയ്തതിന്ന് ശേഷമാണ് അഭിനയ ലോകത്തേക്ക് കടന്നുവരുന്നത്. അഭിനയ ലോകത്തേക്ക് കടന്നു വന്നതിനുശേഷം വളരെ മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ച വച്ചുകൊണ്ടുതന്നെ മിനി സ്ക്രീനിലെ ആരാധകരുടെ ഹൃദയം കീഴടക്കാൻ താരത്തിന് സാധിച്ചു.

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FAswathySNairofficial%2Fposts%2Fpfbid02Tqau8mY5uATcotQrozSd9Aka9ypTtcbPQ2qjH6PyNNFXgT9Fusnga8DDkJoEmhtRl&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="250" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

ഫ്ലവേഴ്സ് ടിവിയിലെ സ്റ്റാർ മാജിക്കിലൂടെയും താരം ഒരുപാട് ആരാധകരെ നേടിയെടുക്കുകയും ചെയ്തു. സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ താരം സജീവ സാന്നിധ്യമായി നിലകൊള്ളുന്നു. തനിക്കേറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ട ഫോട്ടോകളും വീഡിയോകളും താരം സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിൽ നിരന്തരമായി പങ്കുവെക്കുകയും ചെയ്യുന്നുണ്ട്. ഏതു വേഷത്തിൽ ആണെങ്കിലും കിടിലൻ ലുക്കിലാണ് താരം കാണപ്പെടുന്നത്.

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FAswathySNairofficial%2Fposts%2Fpfbid02u7QM8yb8Ue9698ffrN7GsdZxGUkbBk8yXmQEY9DjcPQd7WoiyP6XQjNYYgeVeEWKl&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="250" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

ഇപ്പോൾ താരത്തിന്റെ ചില ഫോട്ടോകളാണ് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വീണ്ടും തരംഗമായി പ്രചരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. പതിവുപോലെ കിടിലൻ ബോൾഡ് വേഷത്തിൽ തന്നെയാണ് താരം പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്. ഫോട്ടോകൾ കണ്ട താരത്തിന്റെ ആരാധകർ ഫോട്ടോയിൽ നിന്ന് കണ്ണെടുക്കാൻ തോന്നുന്നില്ല എന്ന കമന്റുകളാണ് രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്.

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FAswathySNairofficial%2Fposts%2Fpfbid031ccdLzSh4iaKyggZWgyzYGATsszHzGJT6Vw3da1fVDRGPGXCVxto7ARMc3uM2kcTl&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="250" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
നടിയും സംവിധായികയും നർത്തകിയും മോഡലും ടിവി അവതാരകയുമാണ് അശ്വതി നായർ, മലയാളം ചലച്ചിത്ര-ടെലിവിഷൻ വ്യവസായത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന താരം 1999 ഒക്ടോബർ 18 ന് തിരുവനന്തപുരത്ത് മലയാളി മാതാപിതാക്കളുടെ മകനായി അവർ ജനിച്ചു. സൂര്യ ടിവിയിൽ വിജെ ആയാണ് അശ്വതി തന്റെ കരിയർ ആരംഭിച്ചത്. ഫ്‌ളവേഴ്‌സ് ടിവിയിൽ സംപ്രേഷണം ചെയ്ത ഉപ്പും മുളകും എന്ന മലയാളം സീരിയലിലൂടെയാണ് അവർ അഭിനയരംഗത്തേക്ക് വന്നത്.ഉപ്പും മുളകിലെ അഭിനയത്തിലൂടെ താരം മലയാളികളുടെ ഹൃദയം കീഴടക്കി.  മുടിയന്റെ പൂജ എന്ന കഥാപാത്രത്തിലൂടെ ഉപ്പും മുളകിലെ ചില എപ്പിസോഡുകളിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടുകൊണ്ട് മിനിസ്ക്രീനിലെ ആരാധകരുടെ ഹൃദയം കവർന്ന താരം ഇപ്പോൾ അറിയപ്പെട്ട ഒരു സോഷ്യൽ മീഡിയ സെലിബ്രിറ്റിയായി തിളങ്ങി നിൽക്കുകയാണ്. ഒരുപാട് പരിപാടികളിൽ ആങ്കർ വേഷത്തിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട താരം വീഡിയോ ജാക്കി എന്ന നിലയിലും ഒരുപാട് വർഷം ജോലി ചെയ്തതിന്ന് ശേഷമാണ് അഭിനയ ലോകത്തേക്ക് കടന്നുവരുന്നത്. അഭിനയ ലോകത്തേക്ക് കടന്നു വന്നതിനുശേഷം വളരെ മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ച വച്ചുകൊണ്ടുതന്നെ മിനി സ്ക്രീനിലെ ആരാധകരുടെ ഹൃദയം കീഴടക്കാൻ താരത്തിന് സാധിച്ചു.  ഫ്ലവേഴ്സ് ടിവിയിലെ സ്റ്റാർ മാജിക്കിലൂടെയും താരം ഒരുപാട് ആരാധകരെ നേടിയെടുക്കുകയും ചെയ്തു. സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ താരം സജീവ സാന്നിധ്യമായി നിലകൊള്ളുന്നു. തനിക്കേറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ട ഫോട്ടോകളും വീഡിയോകളും താരം സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിൽ നിരന്തരമായി പങ്കുവെക്കുകയും ചെയ്യുന്നുണ്ട്. ഏതു വേഷത്തിൽ ആണെങ്കിലും കിടിലൻ ലുക്കിലാണ് താരം കാണപ്പെടുന്നത്.  ഇപ്പോൾ താരത്തിന്റെ ചില ഫോട്ടോകളാണ് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വീണ്ടും തരംഗമായി പ്രചരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. പതിവുപോലെ കിടിലൻ ബോൾഡ് വേഷത്തിൽ തന്നെയാണ് താരം പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്. ഫോട്ടോകൾ കണ്ട താരത്തിന്റെ ആരാധകർ ഫോട്ടോയിൽ നിന്ന് കണ്ണെടുക്കാൻ തോന്നുന്നില്ല എന്ന കമന്റുകളാണ് രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്. 
