---
title: "മലയാളി സ്ഥിരം സ്റ്റിരിയോ ടൈപ്പ് കഥാപാത്രങ്ങളെ പൊളിച്ചെറിയുകയാണ് രാധിക"
date: 2022-10-28T08:55:23
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['aan augustine', 'Amal Joys', 'Autorickshawkarante Bharya', 'suraj venjarammoodu']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Amal Joys</strong>

എം മുകുന്ദന്റെ തിരക്കഥയാകുമ്പോൾ ചിത്രം കണക്ട് ആകുമോ എന്നൊരു ഭയമുണ്ടായിരിന്നു. ഒരു സാഹിത്യസൃഷ്ടിയെ സിനിമയുമായി എങ്ങനെ ബ്ലൻഡ് ചെയ്യണം എന്നതിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ഉദാഹരണമാണ് ഓട്ടോ റിക്ഷക്കാരന്റെ ഭാര്യ.ദൃഡനിശ്ചയത്തിന്റെ പ്രതീകമായ രാധിക എന്ന ആൻ അഗസ്റ്റിൻ കഥാപാത്രത്തിന്റ പ്രകടനം തന്നെയാണ് സിനിമയുടെ ഹൈ ലൈറ്റ്. മലയാളി കുടുംബവ്യവസ്ഥയിൽ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളെ ധൈര്യത്തോടെ നേരിടുന്ന സ്ത്രീകളുടെ പ്രതീകമാണ് രാധിക. മലയാളി സ്ഥിരം സ്റ്റിരിയോ ടൈപ്പ് കഥാപാത്രങ്ങളെ പൊളിച്ചെറിയുകയാണ് അവൾ.

https://youtu.be/jAbKkzIeBqA

കുഴിമടിയനും അലസനുമായ സജീവൻ എന്ന സുരാജ് വെഞ്ഞാറമ്മുടിന്റെ കഥാപാത്രവും സിനിമയുടെ പ്ലസ് പോയിന്റ് ആണ്. ഒരു സ്ത്രീപക്ഷ സിനിമയുടെ ഭാഗമാകാനും ആൻ അഗസ്റ്റിൻ സ്കോർ ചെയ്യുമ്പോഴൊക്കെ കൃത്യമായ പിന്തുണ നൽകാനും സുരാജിന് സാധിച്ചു. കുടുംബബന്ധവും അതിലുണ്ടാകുന്ന പ്രശ്നങ്ങളും ഒരു സ്ത്രീ അതിനെ ധൈര്യത്തോടെ മറികടക്കുന്നതുമാണ് ഇതിവൃതം. ഒരു ലാഞ്ചനയും ഇല്ലാതെ മെഡിക്കൽ സ്റ്റോറിൽ നിന്നും കോണ്ടം വാങ്ങുന്നതം, മാഹിയിലെ ഓട്ടോ ഓടിക്കുന്ന ആദ്യ പെണ്ണാകുന്നതും. ശല്യം ചെയ്‌യവന്റെ മുഖത്തു നോക്കി രണ്ടെണ്ണം പൊട്ടിക്കുന്നതും രാധികയെ പെൺ പോരാട്ടങ്ങളുടെ പ്രതീകമാക്കുന്നുണ്ട്.
**Amal Joys** എം മുകുന്ദന്റെ തിരക്കഥയാകുമ്പോൾ ചിത്രം കണക്ട് ആകുമോ എന്നൊരു ഭയമുണ്ടായിരിന്നു. ഒരു സാഹിത്യസൃഷ്ടിയെ സിനിമയുമായി എങ്ങനെ ബ്ലൻഡ് ചെയ്യണം എന്നതിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ഉദാഹരണമാണ് ഓട്ടോ റിക്ഷക്കാരന്റെ ഭാര്യ.ദൃഡനിശ്ചയത്തിന്റെ പ്രതീകമായ രാധിക എന്ന ആൻ അഗസ്റ്റിൻ കഥാപാത്രത്തിന്റ പ്രകടനം തന്നെയാണ് സിനിമയുടെ ഹൈ ലൈറ്റ്. മലയാളി കുടുംബവ്യവസ്ഥയിൽ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളെ ധൈര്യത്തോടെ നേരിടുന്ന സ്ത്രീകളുടെ പ്രതീകമാണ് രാധിക. മലയാളി സ്ഥിരം സ്റ്റിരിയോ ടൈപ്പ് കഥാപാത്രങ്ങളെ പൊളിച്ചെറിയുകയാണ് അവൾ. https://youtu.be/jAbKkzIeBqA കുഴിമടിയനും അലസനുമായ സജീവൻ എന്ന സുരാജ് വെഞ്ഞാറമ്മുടിന്റെ കഥാപാത്രവും സിനിമയുടെ പ്ലസ് പോയിന്റ് ആണ്. ഒരു സ്ത്രീപക്ഷ സിനിമയുടെ ഭാഗമാകാനും ആൻ അഗസ്റ്റിൻ സ്കോർ ചെയ്യുമ്പോഴൊക്കെ കൃത്യമായ പിന്തുണ നൽകാനും സുരാജിന് സാധിച്ചു. കുടുംബബന്ധവും അതിലുണ്ടാകുന്ന പ്രശ്നങ്ങളും ഒരു സ്ത്രീ അതിനെ ധൈര്യത്തോടെ മറികടക്കുന്നതുമാണ് ഇതിവൃതം. ഒരു ലാഞ്ചനയും ഇല്ലാതെ മെഡിക്കൽ സ്റ്റോറിൽ നിന്നും കോണ്ടം വാങ്ങുന്നതം, മാഹിയിലെ ഓട്ടോ ഓടിക്കുന്ന ആദ്യ പെണ്ണാകുന്നതും. ശല്യം ചെയ്‌യവന്റെ മുഖത്തു നോക്കി രണ്ടെണ്ണം പൊട്ടിക്കുന്നതും രാധികയെ പെൺ പോരാട്ടങ്ങളുടെ പ്രതീകമാക്കുന്നുണ്ട്.
