---
title: "'അവരുടെ രാവുകളി'ലെ ഈ ഗാനം ഈ സിനിമ പരാജയപ്പെടുമെന്ന ടെൻഷനിൽ ആത്മഹത്യചെയ്ത നിർമ്മാതാവിനും വധുവാകേണ്ടവൾക്കും വേണ്ടി എഴുതിയപോലെ...."
date: 2022-10-25T15:57:40
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['asif ali', 'avarude ravukal', 'avarude ravukal song', 'vinay fort']
author: "Beaumaris"
---

അവരുടെ രാവുകൾ എന്ന സിനിമയിലെ ഗാനം ആണ് ഇത്..തീയേറ്ററിൽ വല്യ വിജയം ഒന്നും ആയില്ല ഈ ചിത്രം.പറയാൻ വരുന്നത് സിനിമയുടെ കാര്യം അല്ല..ഈ സിനിമയുടെ നിർമ്മാതാവ് പടം ഇറങ്ങുന്നതിനു മുന്നേ ആത്മഹത്യ ചെയ്യുക ആണ് ഉണ്ടായത്.പടത്തിന്റെ പ്രിവ്യൂ കണ്ടിട്ട് പോരാ എന്ന ചിന്ത വരുകയും..പടം നഷ്ടം ആകുമോ അത് മൂലം കടുത്ത സാമ്പത്തിക ബാധ്യത നേരിടേണ്ടി വരുമോ അങ്ങനെ ഉള്ള ചിന്തകൾ ആണ് അതിന് പ്രേരിപ്പിച്ചത് എന്നൊക്കെ പല കഥകൾ കേട്ടിരുന്നു ആ ടൈമിൽ.പുള്ളി ആത്മഹത്യ ചെയ്തു ദിവസങ്ങൾക്കു ഉള്ളിൽ അദ്ദേഹം കല്യാണം കഴിക്കാൻ ഇരുന്ന കുട്ടിയും ആത്മഹത്യ ചെയ്തു. ഈ പാട്ട് എപ്പോൾ കേട്ടാലും ഇവർ രണ്ട് പേരെ ആണ് ഓർമ വരുക..അവർക്ക് വേണ്ടി എഴുതിയ പാട്ട് ആണോ എന്ന് തോന്നി പോകും.

https://youtu.be/BkRCeldzizc

<strong>സംഭവം ഇങ്ങനെ</strong>

നാലു കോടി മുതല്‍ മുടക്കില്‍ നിര്‍മ്മിച്ച ചിത്രം ബോക്‌സോഫീസില്‍ വന്‍ പരാജയമാകുമെന്ന് പ്രിവ്യൂ കണ്ടതോടെ അജയ് കൃഷ്ണനെ ആശങ്കപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. ഇക്കാര്യം അദ്ദേഹം മാതാപിതാക്കളുമായി സംസാരിച്ചിരുന്നു. സിനിമയിലെ എഡിറ്റിംഗ് പൂര്‍ത്തിയാകാത്ത ദൃശ്യങ്ങള്‍ കാട്ടുകയും സിനിമ വിജയിക്കുമോ എന്ന് ആശങ്കപ്പെടുകയും ചെയ്തിരുന്നു.ആസിഫലി നായകനായി ഉണ്ണി മുകുന്ദന്‍, ഹണിറോസ് തുടങ്ങിയവര്‍ അഭിനയിക്കുന്ന അവരുടെ രാവുകള്‍ എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ നിര്‍മ്മാതാവാണ് അജയ് കൃഷ്ണന്‍. അജയ് കൃഷ്ണനെ കൊല്ലത്തെ തിരുമുല്ലാവരത്തെ വസതിയില്‍ ജീവനൊടുക്കിയ നിലയില്‍ ആണ് കണ്ടെത്തിയത്. സംഭവ സമയത്ത് അജയ് കൃഷ്ണന്റെ പിതാവ് രാധാകൃഷ്ണന്‍ പിള്ളയും മാതാവ് ജയകുമാരിയും വീട്ടിലുണ്ടായിരുന്നു.ഫിലിപ്‌സ് ആന്‍ഡ് മങ്കിപെന്‍ എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷം ഷനില്‍ മുഹമ്മദ് തിരക്കഥ എഴുതി സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രമാണ് അവരുടെ രാവുകള്‍. ഉണ്ണി മുകുന്ദന്‍, അജു വര്‍ഗീസ്, വിനയ് ഫോര്‍ട്ട്, ലെന തുടങ്ങിയവരാണ് ചിത്രത്തിലെ മറ്റ് താരങ്ങള്‍.
അവരുടെ രാവുകൾ എന്ന സിനിമയിലെ ഗാനം ആണ് ഇത്..തീയേറ്ററിൽ വല്യ വിജയം ഒന്നും ആയില്ല ഈ ചിത്രം.പറയാൻ വരുന്നത് സിനിമയുടെ കാര്യം അല്ല..ഈ സിനിമയുടെ നിർമ്മാതാവ് പടം ഇറങ്ങുന്നതിനു മുന്നേ ആത്മഹത്യ ചെയ്യുക ആണ് ഉണ്ടായത്.പടത്തിന്റെ പ്രിവ്യൂ കണ്ടിട്ട് പോരാ എന്ന ചിന്ത വരുകയും..പടം നഷ്ടം ആകുമോ അത് മൂലം കടുത്ത സാമ്പത്തിക ബാധ്യത നേരിടേണ്ടി വരുമോ അങ്ങനെ ഉള്ള ചിന്തകൾ ആണ് അതിന് പ്രേരിപ്പിച്ചത് എന്നൊക്കെ പല കഥകൾ കേട്ടിരുന്നു ആ ടൈമിൽ.പുള്ളി ആത്മഹത്യ ചെയ്തു ദിവസങ്ങൾക്കു ഉള്ളിൽ അദ്ദേഹം കല്യാണം കഴിക്കാൻ ഇരുന്ന കുട്ടിയും ആത്മഹത്യ ചെയ്തു. ഈ പാട്ട് എപ്പോൾ കേട്ടാലും ഇവർ രണ്ട് പേരെ ആണ് ഓർമ വരുക..അവർക്ക് വേണ്ടി എഴുതിയ പാട്ട് ആണോ എന്ന് തോന്നി പോകും. https://youtu.be/BkRCeldzizc **സംഭവം ഇങ്ങനെ** നാലു കോടി മുതല്‍ മുടക്കില്‍ നിര്‍മ്മിച്ച ചിത്രം ബോക്‌സോഫീസില്‍ വന്‍ പരാജയമാകുമെന്ന് പ്രിവ്യൂ കണ്ടതോടെ അജയ് കൃഷ്ണനെ ആശങ്കപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. ഇക്കാര്യം അദ്ദേഹം മാതാപിതാക്കളുമായി സംസാരിച്ചിരുന്നു. സിനിമയിലെ എഡിറ്റിംഗ് പൂര്‍ത്തിയാകാത്ത ദൃശ്യങ്ങള്‍ കാട്ടുകയും സിനിമ വിജയിക്കുമോ എന്ന് ആശങ്കപ്പെടുകയും ചെയ്തിരുന്നു.ആസിഫലി നായകനായി ഉണ്ണി മുകുന്ദന്‍, ഹണിറോസ് തുടങ്ങിയവര്‍ അഭിനയിക്കുന്ന അവരുടെ രാവുകള്‍ എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ നിര്‍മ്മാതാവാണ് അജയ് കൃഷ്ണന്‍. അജയ് കൃഷ്ണനെ കൊല്ലത്തെ തിരുമുല്ലാവരത്തെ വസതിയില്‍ ജീവനൊടുക്കിയ നിലയില്‍ ആണ് കണ്ടെത്തിയത്. സംഭവ സമയത്ത് അജയ് കൃഷ്ണന്റെ പിതാവ് രാധാകൃഷ്ണന്‍ പിള്ളയും മാതാവ് ജയകുമാരിയും വീട്ടിലുണ്ടായിരുന്നു.ഫിലിപ്‌സ് ആന്‍ഡ് മങ്കിപെന്‍ എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷം ഷനില്‍ മുഹമ്മദ് തിരക്കഥ എഴുതി സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രമാണ് അവരുടെ രാവുകള്‍. ഉണ്ണി മുകുന്ദന്‍, അജു വര്‍ഗീസ്, വിനയ് ഫോര്‍ട്ട്, ലെന തുടങ്ങിയവരാണ് ചിത്രത്തിലെ മറ്റ് താരങ്ങള്‍.
