---
title: "ഇനിയും രൂപപ്പെടാനിരിക്കുന്ന ജല ജീവിത സാധ്യതകളിലേക്കുള്ള കാഴ്ചയുടെ അധിനിവേശമാണ് അവതാർ ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ"
date: 2022-12-21T12:03:53
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['avathar 2', 'james cameron']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ജോണി </strong>

2022 ലെ അനിവാര്യമായ ഏറ്റവും വലിയ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഈ വാരാന്ത്യത്തിൽ എത്തുന്നത് എഴുത്തുകാരനും സംവിധായകനുമായ ജെയിംസ് കാമറൂണിന്റെ കടപ്പാടോടെയാണ്, ഡിസ്നി-ഫോക്സിന്റെ അവതാർ: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ എക്കാലത്തെയും വലിയ (ഏറ്റവും വലുതല്ലെങ്കിൽ) ഓപ്പണിംഗ് വാരാന്ത്യങ്ങളിൽ ഒന്ന് സ്കോർ ചെയ്യുകയും മികച്ച വിജയം നേടുകയും ചെയ്യുമെന്നുറപ്പാണ് . -സിനിമാ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ കളക്ഷൻ നേടിയ ചിത്രത്തിനുള്ള ഓട്ടത്തിൽ റണ്ണർ പദവി. എന്നാൽ 2009-ലെ റെക്കോഡ് തകർത്ത അവതാറിന്റെ ദീർഘകാലമായി കാത്തിരുന്ന തുടർച്ച പ്രതീക്ഷകൾക്ക് അനുസൃതമാണോ? അത് അവരെ മറികടക്കാൻ കഴിയുമോ?

ബഡ്ജറ്റും മാർക്കറ്റിംഗ് പ്രൈസ് ടാഗും $500+ മില്യൺ കവിയാൻ സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ, അവതാർ: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ കുറഞ്ഞത് $1.3 ബില്യൺ (സ്റ്റുഡിയോയ്ക്കുള്ള ആഗോള ടിക്കറ്റ് വിൽപ്പനയുടെ ഏകദേശം 40% വിഹിതം കണക്കാക്കുന്നു) നേടേണ്ടിവരും . അതായത്, ദി വേ ഓഫ് വാട്ടറും മൂന്നാമത്തെ അവതാർ ചിത്രവും ഒരേസമയം നിർമ്മിച്ചതും ചില ചെലവുകൾ പങ്കിട്ടതും ഓർക്കുക, മൊത്തത്തിലെ ധാരാളം നിക്ഷേപം ധാരാളം പണം ലാഭിച്ചു. ദ ലോർഡ് ഓഫ് ദ റിംഗ്സിനോടുള്ള സമീപനത്തിന് സമാനമായി രണ്ട് സിനിമകൾ ഒരുമിച്ച് ചിത്രീകരിക്കുന്നതിലൂടെ വലിയ സ്റ്റുഡിയോ ചെലവുകൾ ദീർഘകാലാടിസ്ഥാനത്തിൽ നികത്തപ്പെടും (കൃത്യമായ ഒരു താരതമ്യമല്ലെങ്കിലും).

https://youtu.be/0mV0Hhvc63Q

13 വർഷം പിന്നിട്ടിട്ടും യഥാർത്ഥ അവതാർ ഒരാഴ്ചത്തെ റീ-റിലീസ് ബോക്‌സ് ഓഫീസ് നേട്ടം 75 മില്യൺ ഡോളറിലെത്തി. അവതാർ: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ പ്രേക്ഷകരിൽ വലിയ അവബോധവും താൽപ്പര്യവും സൃഷ്ടിക്കുന്നു എന്നതിന്റെ സൂചനകൾ, കാമറൂണിന്റെ ഫ്രാഞ്ചൈസി പണം നഷ്‌ടപ്പെടുമെന്ന അപകടത്തിലാണെന്ന് ആരും ആശങ്കപ്പെടേണ്ടതില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു.

കുറഞ്ഞത് 180-200 മില്യൺ ഡോളറിന്റെ ആഭ്യന്തര വരുമാനവും ആഗോളതലത്തിൽ 500-600 മില്യൺ ഡോളറും ഈ വാരാന്ത്യത്തിൽ ലഭിച്ചേയ്ക്കാം , കൂടാതെ ദി വേ ഓഫ് വാട്ടറിന്റെ ബോക്‌സ് ഓഫീസ് മന്ദഗതിയിൽ ആക്കുന്ന ഗുരുതരമായ വെല്ലുവിളികളൊന്നും അവധിക്കാല സീസണിൽ ഇല്ല. അര ബില്യണിലധികം പ്രേക്ഷകർ വരുന്ന പുതുവർഷവും ക്രിസ്മസ് സീസണും പുതുവർഷവും വരാൻ സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ, ക്രിസ്മസ് ദിനത്തിൽ അവതാർ 2 1 ബില്യൺ ഡോളറിന് മുകളിൽ എത്താത്ത ഒരു സാഹചര്യവും കാണുന്നില്ല, നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന കോവിഡ് പാൻഡെമിക് കുതിച്ചുചാട്ടം എത്രത്തോളം അടിച്ചമർത്തുന്നു എന്നതിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. ചൈന പോലുള്ള പ്രധാന അന്താരാഷ്ട്ര വിപണികളിലെ പോളിങ്

[embed]https://youtu.be/MknKGdvuYKo[/embed]

ആദ്യ അവതാർ 19 ദിവസമെടുത്താണ് 1 ബില്യൺ ഡോളർ നേട്ടം കൈവരിച്ചത്. അവതാർ: ജലത്തിന്റെ വഴി പത്തോ അതിൽ കുറവോ ഉള്ളതിൽ ശരിയാണോ എന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം, പക്ഷേ പ്രതീക്ഷകൾ വളരെ മികച്ചതാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു, പ്രത്യേകിച്ചും അതിന്റെ പ്രാരംഭ വാരാന്ത്യം പ്രതീക്ഷിച്ചത്ര ഉയർന്നതാണെങ്കിൽ. ഇത്രയും വലിയ ആദ്യ വാരാന്ത്യം ഇല്ലെങ്കിൽ പോലും, സിനിമയെ ലോങ്ങ് റൺ കൊണ്ടുപോകുന്ന സാഹചര്യം ഉണ്ടാകും. , അതിനാൽ വലിയ ഓപ്പണിംഗ് കാരണം കൂടുതൽ ഓടാനും കാരണമായേക്കാം

അതിനർത്ഥം ഇതിന് 2 ബില്യൺ ഡോളറിന് മുകളിൽ എത്താനാകുമോ? ഒരുപക്ഷേ. 3 ബില്യൺ ഡോളർ എങ്ങനെ? ഈ ഘട്ടത്തിൽ സാധ്യതയില്ല, കാരണം വളരെയധികം ബാഹ്യ ഘടകങ്ങൾ - മൊത്തത്തിലുള്ള തിയറ്ററിലെ മാന്ദ്യവും ചൈനയിൽ അതിവേഗം വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന കോവിഡ് അണുബാധകളും ഉൾപ്പെടെ - എന്നാൽ പൂർണ്ണമായും കാർഡുകളിൽ നിന്ന് പുറത്തായില്ല. പ്രേക്ഷകർ ആദ്യ സിനിമയെപ്പോലെ തന്നെ തുടർഭാഗവും ആകർഷിച്ചിട്ടുണ്ടോ എന്നതിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു, ഇത് ധാരാളം ആവർത്തന ബിസിനസിന് കാരണമാകുന്നു.

https://youtu.be/d9MyW72ELq0

വമ്പിച്ച വിജയമാകാൻ ആദ്യ ചിത്രത്തിന്റെ ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ ഒന്നാമതെത്തുന്നത് ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ ആവശ്യമില്ല. 1.5 ബില്യൺ ഡോളറിന് വടക്കുള്ള എന്തും ഇന്നത്തെ കാത്തിരിപ്പിന്റെയും പകർച്ചവ്യാധികളുടെയും സാമ്പത്തിക സമ്മർദ്ദങ്ങളുടെയും പതിറ്റാണ്ടുകൾക്കിടയിലും ഫ്രാഞ്ചൈസിയുടെ ജനപ്രീതിയുടെ വ്യക്തമായ അടയാളമാണ്. $2 ബില്ല്യൺ ഫിനിഷിംഗ് അതിശയകരമാണ്, ഇത് ചരിത്രത്തിലെ രണ്ടാമത്തെ ഫ്രാഞ്ചൈസിയായി മാറും (മറ്റൊന്ന് മാർവലിന്റെ അവഞ്ചേഴ്‌സ് സീരീസ്) രണ്ട് എൻട്രികൾ $2+ ബില്യൺ സ്‌കോർ ചെയ്യുന്നതാണ്. വാസ്‌തവത്തിൽ, 1.5 ബില്യൺ ഡോളറിന്റെ അന്തിമ തുക അവതാർ ഫ്രാഞ്ചൈസിയെ അവഞ്ചേഴ്‌സ് ചിത്രങ്ങളുള്ള അതേ അപൂർവ കമ്പനിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തും.

അവതാർ ആസ്വദിച്ച വിജയത്തിന്റെ തോത് സംബന്ധിച്ച് ഏറ്റവും നിർണായകമായത്: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ യഥാർത്ഥ സിനിമയുടെ ദൃശ്യപരവും വൈകാരികവുമായ വിസ്മയം നൽകുന്നുണ്ടോ എന്നതാണ്. അക്കാര്യത്തിൽ, കാമറൂണിനും ഡിസ്നി-ഫോക്സിനും കൂടുതൽ നല്ല വാർത്തയുണ്ട്. എന്റെ പൂർണ്ണമായ അവലോകനത്തിനായി വായിക്കുക - അറിഞ്ഞിരിക്കുക, ഞാൻ മിക്കവാറും സ്‌പോയിലറുകൾ ഒഴിവാക്കുമ്പോൾ, കുറച്ച് പൊതു ആശയങ്ങളും കഥയുടെ ഭാഗങ്ങളും ഞാൻ ചർച്ചചെയ്യും, അതിനാൽ ഇത് നിങ്ങളുടെ പരിഗണിക്കുക

<strong>സ്‌പോയിലർ മുന്നറിയിപ്പ്.</strong>

"ജെയിംസ് കാമറൂണിനെതിരെ ഒരിക്കലും വാതുവെയ്ക്കരുത്" എന്ന മന്ത്രം ഞാൻ വളരെക്കാലമായി ആവർത്തിച്ചു. എത്ര ഉയർന്ന ബാർ സജ്ജീകരിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, അവൻ ചാടിക്കടക്കും. അത് എന്നത്തേക്കാളും ഇന്ന് സത്യമാണ്.

കൂടുതൽ ഫ്യൂച്ചറിസവും കൂടുതൽ സങ്കീർണ്ണമായ സാങ്കേതിക പ്ലോട്ടിംഗിൽ എനർജി സ്രോതസ്സിന്റെ സ്ഥിരതയും കൊണ്ട് നയിക്കപ്പെടുന്ന അവതാറിന്റെ ഒരു തുടർച്ച പല ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാക്കളും സൃഷ്ടിക്കും. നേരെമറിച്ച്, 2009-ലെ ചിത്രത്തിൽ പ്രേക്ഷകർ ഏറെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത് ആക്ഷനും പ്ലോട്ടിന്റെ സാങ്കേതികതയുമല്ല, മറിച്ച് പണ്ടോറ എന്ന അന്യഗ്രഹ ലോകത്തിന്റെ പുതുമയും അത്ഭുതവും അനുഭവിക്കുകയും കഥാപാത്രങ്ങൾക്കൊപ്പം അതിനെക്കുറിച്ച് പഠിക്കുകയും ചെയ്യുകയാണെന്ന് കാമറൂൺ നന്നായി മനസ്സിലാക്കി. അപ്പോൾ കഥാപാത്രങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള വൈകാരിക ബന്ധമുണ്ട്, അവരുടെ ലോകത്തെക്കുറിച്ച് നമ്മൾ കണ്ട അതേ വിസ്മയത്തോടെ അവർ ഇടപഴകുന്നത് കാണുകയും ചെയ്യുന്നു.

https://youtu.be/Cimy6T1nczw

ഇത് ഒരു പ്രകൃതി ഡോക്യുമെന്ററി പോലെ സജ്ജീകരിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു കാലത്തിന്റെ കഥയാണ്, പ്ലോട്ട് പോയിന്റുകളാൽ കഴിയുന്നത്ര ചെറിയ നുഴഞ്ഞുകയറ്റം നടത്തുകയാണ് ഞാൻ , പ്രധാന രാഷ്ട്രീയ തീം - ചൂഷണത്തിൽ നിന്ന് മൃഗങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുക, പ്രാഥമികമായി പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നത്. വാണിജ്യ തിമിംഗലവേട്ടയ്‌ക്കെതിരെ പോരാടുന്നതിന് തുല്യമായ ഇടം - ചിത്രം അവതരിപ്പിക്കുന്നു.

പണ്ടോറയിലെ ജലലോകത്തേക്ക് ആഴ്ന്നിറങ്ങുകയും കഥയിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങൾ നീങ്ങുകയും അംഗങ്ങളാകുകയും ചെയ്യുന്ന ചെറിയ ദ്വീപ് സമൂഹത്തിലെ എല്ലാത്തരം മൃഗങ്ങളെയും ജീവിതാവശ്യങ്ങളെയും പരിചയപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു. സാം വർത്തിംഗ്ടണും സോ സൽദാനയും ആദ്യ ചിത്രത്തിലെ മുതിർന്ന കഥാപാത്രങ്ങളായ ജെയ്‌ക്കും നെയ്‌തിരിയും ആയി തിരിച്ചെത്തുന്നു, എന്നാൽ വർഷങ്ങൾ കടന്നുപോയി, ഇപ്പോൾ അവർക്ക് രണ്ട് കൗമാരക്കാരായ ആൺമക്കളും ഒരു ഇളയ മകളും കൂടാതെ ഒരു ദത്തെടുത്ത കൗമാരക്കാരിയായ മകളുമുണ്ട്. ഈ നാല് കുട്ടികളാണ് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങൾ, ടൈറ്റാനിക് സ്കെയിൽ ആക്ഷൻ സീക്വൻസുകൾക്ക് പുറത്തുള്ള ഭൂരിഭാഗം സ്‌ക്രീൻ സമയവും കുടുംബ നിമിഷങ്ങളിലൂടെ ആണ്

കുടുംബം തങ്ങളുടെ വനവാസം ഉപേക്ഷിച്ച് ദ്വീപുകളിലേക്ക് പോകുന്നുവെന്ന് പറയുന്നതല്ലാതെ കൂടുതൽ കഥാ വിശദാംശങ്ങൾ ഞാൻ വെളിപ്പെടുത്തില്ല, അവിടെ താമസിക്കുന്ന ജലവംശങ്ങൾക്കിടയിൽ ജീവിക്കാനും ജോലിചെയ്യാനും കുടുംബം പഠിക്കുമ്പോൾ ആദ്യത്തെ ചിത്രത്തിനോട് ഞങ്ങൾ ധാരാളം ബഹുമാനത്തോടെ കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു . പാറക്കെട്ടുകൾ. ആദ്യ സിനിമയിലെ പ്രധാന സ്‌റ്റോറി ബീറ്റുകൾ ആവർത്തിക്കുന്നു, നായകന്മാരും വില്ലന്മാരും ചിലപ്പോൾ ആദ്യ അവതാറിലെ നിമിഷങ്ങളെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുകയും മറ്റ് ചില സമയങ്ങളിൽ രണ്ടാംഭാഗത്തിന്റെ കഥാഘടനയിലേക്കു പോകുകയും ചെയുന്നു. ഒരു വലിയ കടൽ യുദ്ധത്തിലേക്ക് പ്രേക്ഷകരും വലിച്ചെറിയപ്പെടുന്നതുവരെ, വിനാശകരമായ അതിന്റെ പരിണിത ഫലം ഉണ്ടാകുന്നതുവരെ.

https://youtu.be/NZrX_ES93JA

കഥയുടെ ഫലങ്ങൾ പുതിയ വെളിപ്പെടുത്തലുകളുടെയും ആമുഖങ്ങളുടെയും മഹത്വവും ആവേശവും നന്നായി സമതുലിതമാക്കുന്ന പരിചിതവും ഗൃഹാതുരവുമായ ഒരു വികാരം സൃഷ്ടിക്കുന്നു. മൂന്ന് മണിക്കൂറും പത്ത് മിനിറ്റും ആയപ്പോൾ, അത് വേഗത്തിൽ കടന്നുപോഉയതായി കരുതി. കുറഞ്ഞത് താരതമ്യേന പറഞ്ഞാൽ (അത് അവസാനിക്കാൻ മിനിറ്റുകൾ മാത്രം ശേഷിക്കുമ്പോൾ ഇനിയും കുറഞ്ഞത് അരമണിക്കൂറെങ്കിലും ബാക്കിയുണ്ടെന്ന് ഞാൻ കരുതി), നിങ്ങൾ മിക്കവാറും തല നിറച്ചാണ് തിയേറ്ററിൽ നിന്നും പോകുന്നത്. എല്ലാറ്റിന്റെയും വിസ്മയകരമായ കാഴ്ച്ചയും എങ്ങനെയെങ്കിലും ഈ അന്യഗ്രഹ ലോകം യഥാർത്ഥത്തിൽ എവിടെയോ നിലനിൽക്കുന്നു എന്ന തോന്നൽ (ഇത് എത്ര നന്നായി സ്ഥലബോധം സൃഷ്ടിക്കുന്നു എന്നതിന്റെ തെളിവ്, മാത്രമല്ല അത് നമ്മുടെ സ്വന്തം ലോകത്തെ എത്ര നന്നായി പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു എന്നതിന്റെ തെളിവ്).ഉണ്ടാകുകയും ചെയുന്നു

എനിക്ക് ഉടൻ തന്നെ പ്രകടിപ്പിക്കേണ്ട ചില പരാതികളൊഴികെ, കഥയെക്കുറിച്ച് തുറന്നുപറയാനുള്ളത് അത്രയേയുള്ളൂ. ആദ്യം, ഞാൻ ഈ ട്രാക്കിൽ തുടരട്ടെ, അവതാറിന്റെ ഉറവിടത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാം: വെള്ളത്തിന്റെ ശക്തിയും പ്രേക്ഷകരിൽ തീവ്രമായ സ്വാധീനവും - ദൃശ്യങ്ങൾ.

ഡോൾബി വിഷൻ 3Dയിലും ഡോൾബി അറ്റ്‌മോസിലും (ശബ്‌ദ സംവിധാനങ്ങളുടെ 3D എന്ന് ഞാൻ വിളിക്കുന്നത്) അവതാർ: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ ഡോൾബി തിയേറ്ററിലെ ഹോളിവുഡ് പ്രീമിയറിൽ ഞാൻ പങ്കെടുത്തു.

എന്റെ സ്ഥിരം വായനക്കാർക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെ ഞാൻ വളരെക്കാലമായി ഡോൾബി സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ കടുത്ത ആരാധകനാണ്. ഡോൾബി വിഷനും ഡോൾബി അറ്റ്‌മോസും കഴിവുള്ള ടെലിവിഷനുകളും ബ്ലൂ-റേ പ്ലെയറുകളും മാത്രമേ ഞാൻ വാങ്ങൂ, ഇത് മികച്ച കാഴ്ചാനുഭവമാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു. വർണ്ണത്തിന്റെയും ആഴത്തിന്റെയും വ്യാപ്തി, അതുപോലെ തന്നെ ദ്രവ്യതയും വ്യക്തതയും, ഏറ്റവും വലിയ സിനിമാറ്റിക് കണ്ണടകൾക്ക് അനുയോജ്യമായതാണ്, അവതാർ: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ തികച്ചും അത്തരത്തിലുള്ള ഒരു സിനിമയാണ്.

https://youtu.be/058s3smFXx0

മറ്റേതൊരു ഫോർമാറ്റിനെക്കാളും മികച്ചതായി 3D പോപ്പ് ചെയ്യുന്നു, അതിനാൽ മറ്റ് 3Dയുമായി പൊരുത്തപ്പെടാൻ കഴിയാത്ത ആഴത്തിലുള്ള ഒരു ദൃഢത ഇത് നിലനിർത്തുന്നു. നിങ്ങൾ തീയറ്ററുകളിൽ ഒരു സിനിമ കാണാൻ പോകുകയാണെങ്കിൽ, അത് ചെയ്യേണ്ടത് ഇതാണ്, അത് ചെയ്യാനുള്ള സിനിമ ഇതാണ് — അവതാർ: ഡോൾബി വിഷൻ 3D, ഡോൾബി അറ്റ്‌മോസ് എന്നിവയിലെ വെള്ളത്തിന്റെ വഴി ശരിക്കും നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്ന പരമമായ നാടകാനുഭവമാണ്. ഇന്ന് കണ്ടെത്തുക.

അത് അതിഭാവുകത്വമല്ല. ജലത്തിന്റെ വഴി ദൃശ്യപരമായി നിറവേറ്റുന്നതിന് നിങ്ങൾ എത്രത്തോളം വിജയിച്ചു എനിക്ക് ഊന്നിപ്പറയാനാവില്ല. എന്റെ കണ്ണിന് വിരുന്ന് പ്രതീക്ഷിച്ച് ഞാൻ അതിലേക്ക് പോയി, VFX- ന് ഉപയോഗിച്ച സാങ്കേതികത ആദ്യ ചിത്രത്തേക്കാൾ മികച്ചതാണെന്ന് അറിഞ്ഞു. അവതാർ: വെള്ളത്തിന്റെ വഴി അതിന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ സൂക്ഷിച്ചുവെച്ചിട്ടുണ്ട്

ഇത് ഹൃദയത്തിൽ എടുക്കുന്നു: ഈ വർഷമാദ്യം അവതാറിന്റെ പുനർനിർമ്മിച്ച 4K ഹൈ-ഡൈനാമിക് റേഞ്ച് റീ-റിലീസ് പോലും, കാഴ്ചയിൽ തന്നെ മികച്ചതും മറ്റേതൊരു സിനിമയുടെ വിഷ്വൽ ഇഫക്റ്റുകൾക്കെതിരെയും ഇന്ന് പിടിച്ചുനിൽക്കാൻ കഴിയുന്നത്രയും അവതാറിനൊപ്പം കാലഹരണപ്പെട്ടതായി തോന്നുന്നു: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടറിന്റെ മനം കവരുന്ന കാഴ്ചയും റിയലിസവും. സ്ക്രീനിൽ CGI കഥാപാത്രങ്ങളും യഥാർത്ഥ മനുഷ്യരും തമ്മിൽ വേർതിരിവില്ല, വീഡിയോ-ഗെയിം-ലെവൽ CGI സൃഷ്ടികളെ ബോധ്യപ്പെടുത്തുന്നതിന് വിരുദ്ധമായി ക്രമീകരണങ്ങൾ യഥാർത്ഥ സ്ഥലങ്ങൾ പോലെ കാണപ്പെടുന്നു, മൃഗങ്ങൾ ഒരു പ്രകൃതി ഡോക്യുമെന്ററിയിൽ നിന്ന് നേരിട്ട് നോക്കുന്നു, വെള്ളം - എന്റെ ദൈവം , വെള്ളം...

എല്ലാത്തിനുമുപരി, കാമറൂണിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ അഭിനിവേശങ്ങളിൽ, ജലത്തെയും കടൽ ജീവിതത്തെയും കുറിച്ചുള്ള ഒരു സിനിമയാണിത്. അതുകൊണ്ടായിരിക്കാം കൂടുതൽ ജോലികൾ രൂപകല്പന ചെയ്യുന്നതിലും ജീവസുറ്റതാക്കുന്നതിലും സിനിമയുടെ റൺടൈമിന്റെ വലിയൊരു ഭാഗം പണ്ടോറയിലെ സമുദ്രങ്ങളിലും പാറക്കെട്ടുകളിലും ചെലവഴിക്കുന്നതിലും ഉള്ളതായി തോന്നുന്നത്. വിഎഫ്എക്‌സിൽ ഇതൊരു വലിയ കുതിച്ചുചാട്ടമാണ്. നിങ്ങൾക്ക് യഥാർത്ഥ വെള്ളവും CGI വെള്ളവും തമ്മിൽ വേർതിരിച്ചറിയാൻ കഴിയില്ലെന്ന് ഞാൻ പറയുമ്പോൾ ഞാൻ അതിശയോക്തിപരമല്ല (സൂചന: ഇത് മിക്കവാറും എല്ലായ്‌പ്പോഴും CGI വെള്ളമാണ്, ചലനം പിടിച്ചെടുക്കാത്ത യഥാർത്ഥ ലൈവ് അഭിനേതാക്കളിൽ യഥാർത്ഥ ജലം കുറച്ച് നിമിഷങ്ങൾ മാത്രം ഉൾപ്പെടുന്നു). ഇത് കൂടാതെ മോഷൻ ക്യാപ്‌ചറിലെ ശ്രദ്ധേയമായ മെച്ചപ്പെടുത്തലുകൾ ജല ക്രമങ്ങളെ യാഥാർഥ്യത്തിന്റെ വിധം ആഴത്തിലുള്ളതും യഥാർത്ഥവുമാക്കുന്നു.

https://youtu.be/8dFID4Kzcd4

സിനിമാറ്റിക് ഇഫക്റ്റുകളിൽ ഇത് ആത്യന്തികമാണ്, സിനിമാ നിർമ്മാണ ചരിത്രത്തിൽ ഇതിനോട് താരതമ്യപ്പെടുത്താവുന്ന മറ്റൊന്നില്ല (തീർച്ചയായും സംസാരിക്കുന്നത് വശങ്ങളിലെ താരതമ്യത്തെക്കുറിച്ചാണ്, അവരുടെ സ്വന്തം ചരിത്ര സൃഷ്ടികളിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന പഴയ സിനിമകളുടെ ആപേക്ഷികതയല്ല). സ്‌ക്രീനിങ്ങിനിടെ, എനിക്ക് ചുറ്റും ഇരിക്കുന്നവരെ ഞാൻ ശല്യപ്പെടുത്തുന്നു എന്ന ആശങ്കയിൽ, “വൗ” എന്ന് ഉറക്കെ പറയുന്നതിൽ നിന്ന് അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ എനിക്ക് എന്നെത്തന്നെ തടയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല (ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്തില്ല, അവർ സിനിമയിൽ മുഴുകിയിരിക്കുകയായിരുന്നു, ഭാഗ്യം. ഞാൻ).

ആദ്യ അവതാർ വീണ്ടും കാണുമ്പോൾ, VFX മികച്ചതും കാണാൻ മനോഹരവുമാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് പലപ്പോഴും തോന്നും, പക്ഷേ ഇത് ഇപ്പോഴും വ്യക്തമായും ആനിമേഷനാണ്, മാത്രമല്ല ഇത് അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ യഥാർത്ഥമാണെന്ന് കരുതി നിങ്ങളെ കബളിപ്പിക്കില്ല. അതൊരു തകർച്ചയല്ല, സിനിമയിലെ സി‌ജി‌ഐ മൊത്തത്തിൽ ആദ്യ അവതാർ ഇരിക്കുന്നിടത്ത് എത്തി, ചില സമയങ്ങളിൽ അത് ഹൈപ്പർ റിയലിസത്തിന്റെ ഒരു തലം കൈവരിക്കുമ്പോൾ അത് അക്കാര്യത്തിൽ സ്ഥിരത പുലർത്തുന്നില്ല എന്നതിന്റെ ഒരു തെളിവ് മാത്രമാണ്. അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ ഫോട്ടോ-റിയലിസം സമീപനത്തേക്കാൾ അത് ഉണർത്തുന്ന വികാരത്തെയും സാന്നിധ്യത്തെയും സ്ഥലത്തെയും കുറിച്ചുള്ളതാണ്. ഇത് പലപ്പോഴും മികച്ച കട്ട്‌സ്‌സീനുകളുമായും മികച്ച വീഡിയോ ഗെയിമുകളിലെ സ്‌ക്രിപ്റ്റ് ചെയ്‌ത നിമിഷങ്ങളുമായും താരതമ്യപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.

അവതാർ: വെള്ളത്തിന്റെ വഴി അതിനപ്പുറമാണ്. ഇവിടെ ഏറ്റവും കുറവ് ബോധ്യപ്പെടുത്തുന്ന ദൃശ്യങ്ങൾ യഥാർത്ഥ സിനിമയുടെ മികച്ച വിഷ്വലുകൾക്ക് തുല്യമാണ് അല്ലെങ്കിൽ അതിനെ മറികടക്കുന്നു. വീണ്ടും, ആദ്യ അവതാറിനെ തട്ടിയെടുക്കുകയല്ല, മറിച്ച് കാമറൂണും വെറ്റയിലെ കലാകാരന്മാരും സാധ്യമായതിന്റെ അതിരുകൾ എത്രമാത്രം ഭേദിച്ചു എന്നതിന്റെ തെളിവാണ്. ഇതാണ് വിഎഫ്എക്‌സിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ചത്, ദൃശ്യ ആധികാരികതയുടെയും കലാപരതയുടെയും കാര്യത്തിൽ പ്രേക്ഷകർ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതും സഹിക്കാൻ തയ്യാറുള്ളതും (മനസ്സില്ലാത്തതും) ഇത് വീണ്ടും മാറ്റാൻ പോകുന്നു.

https://youtu.be/3C2LQTdq0_M

അവതാറിനൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്ന പുതുമയുടെയും വിസ്മയത്തിന്റെയും ബോധം കാമറൂൺ വിജയകരമായി വീണ്ടെടുത്തു എന്നത് അസാധ്യമാണെന്ന് തോന്നുന്നു, എന്നിട്ടും ഞങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ട്. ഒരു ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാവ് എന്ന നിലയിലുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ സഹജാവബോധം, ഒരു കഥാകൃത്ത് എന്ന നിലയിലുള്ള അവബോധം, യഥാർത്ഥ ചിത്രത്തിൽ നിന്ന് അവശ്യമായ അനുരണന ഘടകങ്ങൾ മാത്രം പുറത്തെടുക്കേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യം തിരിച്ചറിയുന്നതിനും വിശാലവും ലളിതവുമായ ആ ചേരുവകളെ ചുറ്റിപ്പറ്റി കൂടുതൽ വലുതും വ്യക്തിപരവുമായ ഒരു കുടുംബകഥ കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതിൽ അദ്ദേഹത്തെ നന്നായി സഹായിച്ചു. പിന്നോട്ട് നോക്കുമ്പോൾ, തീർച്ചയായും ഇത് കൃത്യമായ ശരിയായ ഉത്തരമായിരുന്നു, അവതാറിനെ വിജയകരമായി പിന്തുടരാനും ആ സിനിമ നേടിയതിനപ്പുറം എത്താനുമുള്ള ഒരേയൊരു മാർഗമായി ഇപ്പോൾ തോന്നുന്നു.

വാസ്‌തവത്തിൽ, വിപുലീകൃത ക്ലൈമാക്‌ക്‌സ് മൂന്നാം ആക്ടിന്റെ ആരംഭം വരെ, ഇത് ഒരു കുടുംബ ചിത്രമാണെന്നും ആദ്യ അവതാറിനെക്കാൾ എല്ലാ പ്രായക്കാർക്കും അനുയോജ്യമാണെന്നും പിജി-13 നേക്കാൾ കൂടുതൽ പിജിയാണെന്നും ഞാൻ അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ സ്വയം ചിന്തിച്ചിരുന്നു. തുടർന്ന് അവസാനത്തെ വലിയ സംഘർഷം ആരംഭിക്കുകയും ശരീരഭാഗങ്ങൾ പറന്നുയരുകയും ചെയ്തു, ഞങ്ങൾ വീണ്ടും PG-13 പ്രദേശത്തേക്ക് മടങ്ങി. അതിനാൽ, അതെ ഇത് ഇപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ കുട്ടികൾ ആരാധിക്കുകയും വീണ്ടും വീണ്ടും കാണണമെന്ന് അപേക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു ചിത്രമാണ്, അതെ ഇത് അതിന്റെ റൺടൈമിന്റെ ഭൂരിഭാഗവും പൊതുവെ കുടുംബസൗഹൃദ പ്രദേശത്ത് ചെലവഴിക്കുന്നു, പക്ഷേ അത് ഒടുവിൽ തീവ്രമാവുകയും നിരവധി പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തുകയും ചെയ്യുന്നു. വലിയൊരു കഥാന്ത്യത്തോടെ

https://youtu.be/3MxvwviRyMw

ഇപ്പോൾ, ചില പരാതികൾ, ഞാൻ ആദ്യം എളുപ്പമുള്ള കാര്യങ്ങൾ പുറത്തെടുക്കും. അതെ, ഇപ്രാവശ്യം കഥ വളരെ ലളിതമാണ്, കൂടാതെ പ്രചോദനങ്ങൾ എല്ലാവർക്കും കൂടുതൽ ലളിതവുമാണ്. മിക്കവാറും അതൊരു മികച്ച തിരഞ്ഞെടുപ്പാണ്, പക്ഷേ ഇത് കഥപറച്ചിലിലെ ചില കുറുക്കുവഴികളിലേക്കും ആശയങ്ങൾ വെറുതെ വിടുകയോ സംഭവങ്ങൾ വിശദീകരിക്കപ്പെടുകയോ ചെയ്യാത്ത സൗകര്യപ്രദമായ ചില വിശദീകരിക്കാനാകാത്ത നിമിഷങ്ങളിലേക്കും നയിക്കുന്നു. സൗമ്യമായി ("ഉം, എല്ലാവരും എവിടെ പോയി?" എന്ന് നിങ്ങൾ സ്വയം ചോദിക്കും, നിർഭാഗ്യവശാൽ ഒരു നല്ല ഉത്തരവുമില്ല). എന്നാൽ സത്യമാണ്, ദൃശ്യാനുഭവം വളരെ വലുതും നിർബന്ധിതവുമാണ്, ഈ ലോകത്തെയും കുട്ടികളുടെ ബന്ധങ്ങളെയും വൈകാരികമായി വാങ്ങുന്നത് പോലെ, ഈ കുറവുകൾ അനുഭവത്തിൽ നിന്ന് വ്യതിചലിക്കുന്നില്ല. എന്നിരുന്നാലും, മറ്റ് പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ ചർച്ച ആവശ്യമാണ്...

ആദ്യ സിനിമയിലെ "വൈറ്റ് രക്ഷകൻ" ആഖ്യാനം ഒരു തരത്തിൽ വിപരീതമായി മാറി, പൊതുവെ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതാണ്, ഈ സമയം ജെയ്‌ക്കിന്റെ ആർക്കിൽ, നന്ദി, ഒരു മനുഷ്യൻ ആരാണെന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ കൃത്യമായി സൂചിപ്പിക്കാൻ പോലും ഒരു ശ്രമമുണ്ട്, ഒരിക്കൽ അവർ ഓർമ്മകളും "മനസ്സ്" ഉൾക്കൊള്ളുകയും ചെയ്യുന്നു. ഒരു Na'vi അവതാർ ശരീരം (അത് ശരിക്കും അവരാണോ, അതോ ജനിതകമായി എഞ്ചിനീയറിംഗ് ചെയ്ത നവിയിൽ പതിച്ച അവരുടെ ഓർമ്മകളുടെ ഒരു പകർപ്പ് മാത്രമാണോ, അത് ഒരു പുതിയ വ്യത്യസ്ത വ്യക്തിയെയും മനുഷ്യനിൽ നിന്നും നാവിയിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായ ഒരു ജീവിയെ പോലും പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു?).

https://youtu.be/ch5EQgzfroo

കുട്ടികളെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളായി കേന്ദ്രീകരിച്ചുകൊണ്ട് (ഇവർ ഇപ്പോൾ യഥാർത്ഥ നാവിയുടെയും ഹ്യൂമൻ-നാവിയുടെയും ഹൈബ്രിഡ് മാതാപിതാക്കളുടെ മിശ്രിതമാണ്) ഒപ്പം റീഫ് വംശങ്ങളിൽ എത്തിക്കഴിഞ്ഞാൽ സിനിമയിലെ പ്രവർത്തനവും പ്രധാന തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളും മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകുന്നവർ, 2009-ലെ പ്രശ്‌നകരമായ “വെള്ളക്കാരൻ ഒരു ഗ്രൂപ്പിൽ ചേരുകയും ഏറ്റവും മികച്ച അംഗമായി മാറുകയും ചെയ്യുന്നു” എന്ന ട്രോപ്പിനെക്കുറിച്ചുള്ള പരാതികളെക്കുറിച്ച് സിനിമ ബോധവാന്മാരാണെന്ന് തോന്നുന്നു, അതിൽ നിന്ന് അകലം പാലിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.

അവതാർ വിമോചനത്തിനും ചെറുത്തുനിൽപ്പിനുമായി അന്താരാഷ്ട്ര പ്രസ്ഥാനങ്ങൾക്ക് തുടക്കമിട്ടു, കൂടാതെ അധിനിവേശത്തിനെതിരായ കലാപത്തിന്റെ പ്രമേയങ്ങളെക്കുറിച്ചും പ്രകൃതിയുമായുള്ള മനുഷ്യന്റെ ബന്ധം നഷ്ടപ്പെടുന്നതിനെക്കുറിച്ചും സംസാരിക്കുന്ന ലോകമെമ്പാടുമുള്ള വിവിധ സമൂഹങ്ങൾ അവരെ സ്വീകരിച്ചു (എല്ലാത്തിനുമുപരി. അതിന്റെ ഒരു ഭാഗം, എന്നിട്ടും നാം പ്രകൃതി ലോകത്തിൽ നിന്നും മറ്റെല്ലാ ജീവജാലങ്ങളിൽ നിന്നും വേർപെട്ടിരിക്കുന്നതുപോലെ എന്നെന്നേക്കുമായി അതിനെ എതിർക്കുന്നു).

അവരിൽ ചിലർ പറഞ്ഞു, "വെളുത്ത രക്ഷകൻ" വശങ്ങൾ തീർച്ചയായും നിഷേധിക്കാനാവാത്തവിധം മോശമാണ് (ഉദാഹരണത്തിന് നായകൻ വിൽ സ്മിത്ത് ആണെങ്കിൽപ്പോലും, അത് ഇപ്പോഴും പാശ്ചാത്യ കേന്ദ്രീകൃത ഷോവനിസം നിലനിർത്തും), എന്നാൽ ഈ ചിത്രം ദശലക്ഷക്കണക്കിന് ആളുകളെയും ബോധ്യപ്പെടുത്തി. ജനങ്ങൾ - മുഖ്യധാരാ അമേരിക്കൻ പൊതുജനങ്ങൾക്കിടയിലെ എല്ലാ ജനസംഖ്യാശാസ്‌ത്രങ്ങളുമുൾപ്പെടെ - തദ്ദേശീയരെ കശാപ്പ് ചെയ്യുന്ന യുഎസ് സൈന്യത്തെയും കരാറുകാരെയും അവരുടെ ഭൂമി കൈവശപ്പെടുത്തുന്നതിനെ സന്തോഷിപ്പിക്കാൻ, പ്രതിരോധപരമായി മാത്രമല്ല, അധിനിവേശക്കാരെ കൊല്ലാനും തുരത്താനും ആക്രമണങ്ങൾ നടത്തുന്നു.

അതുകൊണ്ട് തന്നെ, സാമൂഹിക പുരോഗമന സന്ദേശമയയ്‌ക്കാനുള്ള അതിന്റെ ശ്രമങ്ങളും, പ്രത്യക്ഷമായ പാശ്ചാത്യ സംസ്‌കാരത്തിന്റെയും സൈനിക ശക്തിയുടെയും അധിനിവേശത്തിനും ചൂഷണത്തിനും എതിരായ സ്വതസിദ്ധമായ സ്വയരക്ഷയുടെ അവകാശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങളും പ്രശംസ അർഹിക്കുന്നതായി കരുതുന്ന ആദ്യ സിനിമയുടെ സംരക്ഷകരുണ്ട് (പഴയ സിനിമകൾ പോലെ തന്നെ പ്രിയപ്പെട്ട ഫിലിം മേക്കിംഗ് ഐക്കണുകൾ ഇടയ്ക്കിടെ വംശീയവും ലിംഗവിവേചനവും ഉള്ളവയായിരുന്നു, പക്ഷേ സോഷ്യൽ മെസേജിംഗും പ്രതിരോധശേഷിയുള്ള പ്രേക്ഷകരുടെ മനസ്സ് തുറക്കാനും കൂടുതൽ സമൂലമായ പുരോഗമന മനോഭാവം സാധാരണമാക്കാനോ മുഖ്യധാരയിലാക്കാനോ ഉള്ള ശ്രമങ്ങളും ഉൾപ്പെടാം - ഇന്ന് പതിവായി ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുകയും പ്രശംസിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന സിനിമകൾ. അവതാർ പോലുള്ള മറ്റ് സിനിമകളിലെ അതേ കാര്യങ്ങളെ അപലപിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു).

https://youtu.be/8QLYI_g9HVU

1970-കളിലെയോ 1980കളിലെയോ ആക്ഷൻ, ഗ്യാങ്‌സ്റ്റർ, വെസ്റ്റേൺ, സയൻസ് ഫിക്ഷൻ, ഹൊറർ അല്ലെങ്കിൽ ഫാന്റസി സിനിമകളെ ഒരു പരിധിവരെ വംശീയത, ലിംഗവിവേചനം, "വെളുത്ത രക്ഷകൻ" ട്രോപ്പുകൾ, കൂടാതെ/അല്ലെങ്കിൽ ജിംഗോയിസ്റ്റിക് വലതുപക്ഷ വികാരങ്ങൾ എന്നിവ അംഗീകരിക്കാതെ ശരിക്കും ഇഷ്ടപ്പെടുകയോ സ്നേഹിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നത് മിക്കവാറും അസാധ്യമാണ്. അത്തരം മിക്ക സിനിമകളിലും. ഞാൻ ഇത് തിരിച്ചറിയുന്നു, ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതും അനുഭവിക്കുന്നതും വിശ്വസിക്കുന്നതുമായ കാര്യങ്ങളുമായി ഇത് എത്രത്തോളം വിരുദ്ധമാണ്, കൂടാതെ ഏറ്റവും അടിസ്ഥാനപരമായ ന്യായബോധത്തിലും സമത്വത്തിലും പോലും സിനിമ എത്രമാത്രം ഇടയ്ക്കിടെ വീഴുന്നു എന്നതിൽ ഞാൻ നിരാശനാണ് - കൂടാതെ എത്ര തവണ ചലച്ചിത്ര വിമർശനം, സാധാരണഗതിയിൽ ബോധപൂർവവും ബോധപൂർവവുമായ വിമർശനം പോലും, അതേ കാര്യങ്ങളിൽ നിന്ന് വീഴുന്നു.

എക്കാലത്തെയും മികച്ച സിനിമകളുടെ റാങ്കിംഗും അത് ഇളക്കിവിട്ട വിവാദവും സൈറ്റ് &amp; സൗണ്ട് വോട്ടെടുപ്പ് നോക്കൂ. ഈ വർഷം ലിസ്റ്റ് പരാതികൾ ഉയർത്തിയപ്പോൾ എത്ര സിനിമാപ്രവർത്തകർ അതിനെ പ്രതിരോധിച്ചു? സിനിമയെയും ചരിത്രത്തെയും കുറിച്ച് അടിയുറച്ച ധാരണയുള്ള എത്ര പേർ ലിസ്റ്റിനെ പ്രതിരോധിച്ച് സംസാരിക്കാൻ നിന്നു. ലിസ്റ്റിലെ ബഹുഭൂരിപക്ഷം സിനിമകളും - എന്റെ കണക്കനുസരിച്ച് 3/4-ലധികം - വെള്ളക്കാരായ പാശ്ചാത്യ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള വെള്ളക്കാരായ പാശ്ചാത്യ ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാക്കൾ (മിക്കവാറും പുരുഷന്മാർ) പറയുന്ന വെള്ളക്കാരായ പാശ്ചാത്യ കഥകളാണെന്ന വസ്തുതയെ അപലപിച്ച് ഒരു വാക്ക് പോലും പറയാൻ എത്രപേർ മെനക്കെട്ടു?

പരക്കെ പ്രശംസിക്കപ്പെടുന്ന, പ്രതിരോധിക്കപ്പെട്ട, പ്രിയപ്പെട്ട സിനിമകളിൽ എത്രയെണ്ണം വംശീയവും ലൈംഗികതയും കൂടാതെ/അല്ലെങ്കിൽ മതഭ്രാന്തും ഉള്ളവയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ? സ്ത്രീകളെ അധിക്ഷേപിക്കുന്ന, അല്ലെങ്കിൽ വംശീയവാദികൾ, കൂടാതെ/അല്ലെങ്കിൽ അവരുടെ ജീവിതത്തിലും കലയിലും പുരോഗമന വിരുദ്ധമായ അല്ലെങ്കിൽ ഹാനികരമായ ട്രോപ്പുകളിലും സന്ദേശമയയ്‌ക്കലിലും ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന സിനിമാ നിർമ്മാതാക്കൾ എത്രയെണ്ണം സൃഷ്ടിച്ചുവെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?

https://youtu.be/s_ZzHEOqxQI

സൈറ്റ് &amp; സൗണ്ട് വോട്ടെടുപ്പ് ഫലങ്ങളെ ന്യായീകരിച്ച പലരും രോഷാകുലരാകും, ഇതിനായി ഞാൻ ലിസ്‌റ്റിനെ വിമർശിക്കുന്നു, മറ്റ് സാഹചര്യങ്ങളിലെ അവരുടെ വികാരങ്ങളുമായി ഇതിനെക്കുറിച്ചുള്ള അവരുടെ അഭിപ്രായങ്ങൾ വിരുദ്ധമാണോ എന്ന് ചോദിച്ച് സമയം കളയുകയുമില്ല. മറ്റ് സന്ദർഭങ്ങളിൽ ഇത് അവരുടെ വിമർശനം അസാധുവാക്കുമെന്ന് ഞാൻ പറയുന്നില്ല, അവർ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നതും പ്രതിരോധിക്കുന്നതുമായ സിനിമകളോട് അവർക്കുള്ള അലവൻസുകളും ന്യായവാദങ്ങളും പ്രതികരണങ്ങളും അനിവാര്യമായും വംശീയത, ലിംഗവിവേചനം, ജിംഗോയിസം എന്നിവ നിറഞ്ഞതാണെന്ന് അവർ പരിഗണിക്കണമെന്ന് ഞാൻ പറയുന്നു. അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് മോശം അല്ലെങ്കിൽ പ്രശ്‌നകരമായ ഉള്ളടക്കം അവതാർ കാണുകയും ഇപ്പോഴും സിനിമയുടെ നേട്ടങ്ങളും പ്രതിരോധത്തെയും പരിസ്ഥിതിവാദത്തെയും കുറിച്ചുള്ള തീമുകളും ആസ്വദിക്കുകയും അഭിനന്ദിക്കുകയും ചെയ്യുന്നവരിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്‌തമല്ല, അതേസമയം അതിൽ മോശം “വൈറ്റ് രക്ഷകൻ” വിവരണങ്ങളുണ്ടെന്ന് തിരിച്ചറിയുന്നു.

[ലോകമെമ്പാടുമുള്ള തദ്ദേശവാസികൾ അവതാറിനെ കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യുന്ന ചില മികച്ച സബ്‌റെഡിറ്റുകൾ ഉണ്ട്, അവതാറിനെയും ഈ പ്രശ്‌നങ്ങളെയും കുറിച്ച് വിവിധ ആളുകൾ എങ്ങനെ കാണുന്നുവെന്നും ചിന്തിക്കുന്നു/സംസാരിക്കുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള മികച്ച ഉൾക്കാഴ്ചകൾക്കായി അവ വായിക്കാൻ ഞാൻ ആളുകളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു. രസകരമായ ഒരു സൈഡ് നോട്ട് എന്ന നിലയിൽ, ഒരു ത്രെഡിൽ ഒരാൾ "വെളുത്ത രക്ഷകനായി" ജെയ്‌ക്ക് പരാജയപ്പെടുകയും പ്രധാന യുദ്ധം നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു, അതിനാൽ അവസാനം ദിവസം രക്ഷിക്കാൻ എയ്‌വ ഇടപെടണം, തുടർന്ന് ജെയ്‌ക്കിനെ രക്ഷിക്കാൻ നെയ്‌തിരി ഇടപെടേണ്ടി വരും. അവൻ തന്റെ സ്വകാര്യ യുദ്ധത്തിൽ തോറ്റു.]

അവതാർ: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ ആദ്യ ചിത്രത്തിലെ ഘടകങ്ങൾ ഇപ്പോഴും നിലനിർത്തുന്നു, പക്ഷേ അത് തള്ളിക്കളയാനും കുട്ടികളെ കേന്ദ്രീകരിച്ച് ഒരു കഥ സജ്ജീകരിക്കാനും ജെയ്‌ക്കിന്റെ ആശയം സജ്ജീകരിക്കാനും ഇത് പരസ്യമായ ശ്രമങ്ങൾ നടത്തുന്നു. ഈ സമയത്തെ രക്ഷകൻ (പുതിയ എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും സമർത്ഥനല്ലാത്തതിനാൽ, അവൻ എല്ലായ്‌പ്പോഴും പഠിക്കുന്നു), കൂടാതെ മനുഷ്യനെക്കുറിച്ചോ മറ്റ് ജീവജാലങ്ങളെക്കുറിച്ചോ - അല്ലെങ്കിൽ മനുഷ്യനെതിരെ ലോകത്തിന്റെ മറ്റു ഭാഗങ്ങളെക്കുറിച്ചോ ഉള്ള വിശാലമായ പ്രസ്താവനയിലേക്ക് കൂടുതൽ തിരിയുന്നു സാംസ്കാരിക സംഘട്ടനവും.

തിമിംഗലവേട്ടയും അമിത മത്സ്യബന്ധനവും, മൃഗങ്ങളെ ദുരുപയോഗം ചെയ്യുന്നതിനെക്കുറിച്ചും മനുഷ്യരല്ലാത്ത ജീവികളുടെ ആവാസവ്യവസ്ഥയെ നശിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും ഉള്ള സാമ്യം (അതായത്, ഇത്തവണ നാവിയല്ല, പണ്ടോറയുടെ ബാക്കി സ്പീഷിസുകൾ), മനുഷ്യരാശിക്ക് അവ അവസാനിപ്പിക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകതയെക്കുറിച്ച് വിശാലമായ പദങ്ങളിൽ സംസാരിക്കുന്നു. വിനാശകരമായ സമ്പ്രദായങ്ങൾ, മുഴുവൻ ആവാസവ്യവസ്ഥകളെയും ഞങ്ങൾ എങ്ങനെ അസ്വസ്ഥമാക്കുന്നുവെന്ന് തിരിച്ചറിയുക, അത് വലിയ ബന്ധിത ആവാസവ്യവസ്ഥകളെയും മറ്റും അസ്വസ്ഥമാക്കുന്നു, അത് നമുക്ക് ചുറ്റും ശിഥിലമാകുന്നതുവരെ. അതേസമയം, കഥാപാത്രങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള സംഘർഷം വെണ്ടറ്റുകളെക്കുറിച്ചുള്ള വ്യക്തിപരമായ ഒന്നായി മാറുകയും ആദ്യ സിനിമയുടെ "മനുഷ്യനും നാവിയും" എന്ന കഥയെ നിർവചിച്ച ചില വ്യക്തമായ വ്യത്യാസങ്ങളെ മങ്ങിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

മനുഷ്യർ സ്വന്തം ലോകം നശിപ്പിച്ചു, ഇപ്പോൾ മറ്റൊരു ലോകത്തെ നശിപ്പിക്കുമെന്ന് ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നു, അതിനാൽ മറ്റ് ജീവിവർഗങ്ങളെ (തിമിംഗലങ്ങളെപ്പോലെ) ലക്ഷ്യമിടുന്ന ഈ വിനാശകരമായ സമീപനത്തെ എതിർക്കുന്ന ഏതൊരാൾക്കും ആചാരങ്ങൾ നിർത്താനും ആ ജീവിവർഗങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാനും ആവശ്യമായ എല്ലാ മാർഗങ്ങളും ഉപയോഗിക്കാനുള്ള ബാധ്യതയുണ്ട്.

ആ സമീപനം ദൃശ്യങ്ങളും സിനിമാറ്റിക് അനുഭവവും സംയോജിപ്പിച്ച് അതിന്റെ ഭാഗങ്ങളുടെ ആകെത്തുകയേക്കാൾ വലുതായി മാറുന്നു, ഈ വർഷം നിങ്ങൾ കാണുന്ന മറ്റെന്തെങ്കിലും (അല്ലെങ്കിൽ മറ്റേതെങ്കിലും വർഷത്തിൽ, തുറന്നുപറഞ്ഞാൽ). അതിന്റെ പോരായ്മകൾ, പ്രത്യേകിച്ച് ആദ്യ സിനിമയിൽ നിന്ന് ഉയർന്നുവരുന്ന അടിസ്ഥാനപരമായവ, ഞാൻ തിരിച്ചറിയുകയും വേദനിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ പോലും എനിക്ക് ഇത് അനുഭവിക്കാനും വിശദീകരിക്കാനും കഴിയും.

അവതാർ: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ നമ്മെ പൂർണ്ണമായും പുതിയ ലോകങ്ങളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്നതിനുള്ള സിനിമയുടെ ശക്തിയുടെ മൂർത്തീഭാവമാണ്, അതിരുകടന്നതും അതിശയിപ്പിക്കുന്നതുമായ അതിന്റെ അഭിലാഷത്തിലും നമ്മെ വിശ്വസിക്കാനുള്ള കഴിവിലും. അസാധ്യമെന്ന് പലരും കരുതിയ കാര്യമാണ് കാമറൂൺ നേടിയത്. വീണ്ടും.

&amp;nbsp;
**ജോണി** 2022 ലെ അനിവാര്യമായ ഏറ്റവും വലിയ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഈ വാരാന്ത്യത്തിൽ എത്തുന്നത് എഴുത്തുകാരനും സംവിധായകനുമായ ജെയിംസ് കാമറൂണിന്റെ കടപ്പാടോടെയാണ്, ഡിസ്നി-ഫോക്സിന്റെ അവതാർ: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ എക്കാലത്തെയും വലിയ (ഏറ്റവും വലുതല്ലെങ്കിൽ) ഓപ്പണിംഗ് വാരാന്ത്യങ്ങളിൽ ഒന്ന് സ്കോർ ചെയ്യുകയും മികച്ച വിജയം നേടുകയും ചെയ്യുമെന്നുറപ്പാണ് . -സിനിമാ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ കളക്ഷൻ നേടിയ ചിത്രത്തിനുള്ള ഓട്ടത്തിൽ റണ്ണർ പദവി. എന്നാൽ 2009-ലെ റെക്കോഡ് തകർത്ത അവതാറിന്റെ ദീർഘകാലമായി കാത്തിരുന്ന തുടർച്ച പ്രതീക്ഷകൾക്ക് അനുസൃതമാണോ? അത് അവരെ മറികടക്കാൻ കഴിയുമോ? ബഡ്ജറ്റും മാർക്കറ്റിംഗ് പ്രൈസ് ടാഗും $500+ മില്യൺ കവിയാൻ സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ, അവതാർ: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ കുറഞ്ഞത് $1.3 ബില്യൺ (സ്റ്റുഡിയോയ്ക്കുള്ള ആഗോള ടിക്കറ്റ് വിൽപ്പനയുടെ ഏകദേശം 40% വിഹിതം കണക്കാക്കുന്നു) നേടേണ്ടിവരും . അതായത്, ദി വേ ഓഫ് വാട്ടറും മൂന്നാമത്തെ അവതാർ ചിത്രവും ഒരേസമയം നിർമ്മിച്ചതും ചില ചെലവുകൾ പങ്കിട്ടതും ഓർക്കുക, മൊത്തത്തിലെ ധാരാളം നിക്ഷേപം ധാരാളം പണം ലാഭിച്ചു. ദ ലോർഡ് ഓഫ് ദ റിംഗ്സിനോടുള്ള സമീപനത്തിന് സമാനമായി രണ്ട് സിനിമകൾ ഒരുമിച്ച് ചിത്രീകരിക്കുന്നതിലൂടെ വലിയ സ്റ്റുഡിയോ ചെലവുകൾ ദീർഘകാലാടിസ്ഥാനത്തിൽ നികത്തപ്പെടും (കൃത്യമായ ഒരു താരതമ്യമല്ലെങ്കിലും). https://youtu.be/0mV0Hhvc63Q 13 വർഷം പിന്നിട്ടിട്ടും യഥാർത്ഥ അവതാർ ഒരാഴ്ചത്തെ റീ-റിലീസ് ബോക്‌സ് ഓഫീസ് നേട്ടം 75 മില്യൺ ഡോളറിലെത്തി. അവതാർ: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ പ്രേക്ഷകരിൽ വലിയ അവബോധവും താൽപ്പര്യവും സൃഷ്ടിക്കുന്നു എന്നതിന്റെ സൂചനകൾ, കാമറൂണിന്റെ ഫ്രാഞ്ചൈസി പണം നഷ്‌ടപ്പെടുമെന്ന അപകടത്തിലാണെന്ന് ആരും ആശങ്കപ്പെടേണ്ടതില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു. കുറഞ്ഞത് 180-200 മില്യൺ ഡോളറിന്റെ ആഭ്യന്തര വരുമാനവും ആഗോളതലത്തിൽ 500-600 മില്യൺ ഡോളറും ഈ വാരാന്ത്യത്തിൽ ലഭിച്ചേയ്ക്കാം , കൂടാതെ ദി വേ ഓഫ് വാട്ടറിന്റെ ബോക്‌സ് ഓഫീസ് മന്ദഗതിയിൽ ആക്കുന്ന ഗുരുതരമായ വെല്ലുവിളികളൊന്നും അവധിക്കാല സീസണിൽ ഇല്ല. അര ബില്യണിലധികം പ്രേക്ഷകർ വരുന്ന പുതുവർഷവും ക്രിസ്മസ് സീസണും പുതുവർഷവും വരാൻ സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ, ക്രിസ്മസ് ദിനത്തിൽ അവതാർ 2 1 ബില്യൺ ഡോളറിന് മുകളിൽ എത്താത്ത ഒരു സാഹചര്യവും കാണുന്നില്ല, നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന കോവിഡ് പാൻഡെമിക് കുതിച്ചുചാട്ടം എത്രത്തോളം അടിച്ചമർത്തുന്നു എന്നതിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. ചൈന പോലുള്ള പ്രധാന അന്താരാഷ്ട്ര വിപണികളിലെ പോളിങ് [embed]https://youtu.be/MknKGdvuYKo[/embed] ആദ്യ അവതാർ 19 ദിവസമെടുത്താണ് 1 ബില്യൺ ഡോളർ നേട്ടം കൈവരിച്ചത്. അവതാർ: ജലത്തിന്റെ വഴി പത്തോ അതിൽ കുറവോ ഉള്ളതിൽ ശരിയാണോ എന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം, പക്ഷേ പ്രതീക്ഷകൾ വളരെ മികച്ചതാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു, പ്രത്യേകിച്ചും അതിന്റെ പ്രാരംഭ വാരാന്ത്യം പ്രതീക്ഷിച്ചത്ര ഉയർന്നതാണെങ്കിൽ. ഇത്രയും വലിയ ആദ്യ വാരാന്ത്യം ഇല്ലെങ്കിൽ പോലും, സിനിമയെ ലോങ്ങ് റൺ കൊണ്ടുപോകുന്ന സാഹചര്യം ഉണ്ടാകും. , അതിനാൽ വലിയ ഓപ്പണിംഗ് കാരണം കൂടുതൽ ഓടാനും കാരണമായേക്കാം അതിനർത്ഥം ഇതിന് 2 ബില്യൺ ഡോളറിന് മുകളിൽ എത്താനാകുമോ? ഒരുപക്ഷേ. 3 ബില്യൺ ഡോളർ എങ്ങനെ? ഈ ഘട്ടത്തിൽ സാധ്യതയില്ല, കാരണം വളരെയധികം ബാഹ്യ ഘടകങ്ങൾ - മൊത്തത്തിലുള്ള തിയറ്ററിലെ മാന്ദ്യവും ചൈനയിൽ അതിവേഗം വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന കോവിഡ് അണുബാധകളും ഉൾപ്പെടെ - എന്നാൽ പൂർണ്ണമായും കാർഡുകളിൽ നിന്ന് പുറത്തായില്ല. പ്രേക്ഷകർ ആദ്യ സിനിമയെപ്പോലെ തന്നെ തുടർഭാഗവും ആകർഷിച്ചിട്ടുണ്ടോ എന്നതിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു, ഇത് ധാരാളം ആവർത്തന ബിസിനസിന് കാരണമാകുന്നു. https://youtu.be/d9MyW72ELq0 വമ്പിച്ച വിജയമാകാൻ ആദ്യ ചിത്രത്തിന്റെ ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ ഒന്നാമതെത്തുന്നത് ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ ആവശ്യമില്ല. 1.5 ബില്യൺ ഡോളറിന് വടക്കുള്ള എന്തും ഇന്നത്തെ കാത്തിരിപ്പിന്റെയും പകർച്ചവ്യാധികളുടെയും സാമ്പത്തിക സമ്മർദ്ദങ്ങളുടെയും പതിറ്റാണ്ടുകൾക്കിടയിലും ഫ്രാഞ്ചൈസിയുടെ ജനപ്രീതിയുടെ വ്യക്തമായ അടയാളമാണ്. $2 ബില്ല്യൺ ഫിനിഷിംഗ് അതിശയകരമാണ്, ഇത് ചരിത്രത്തിലെ രണ്ടാമത്തെ ഫ്രാഞ്ചൈസിയായി മാറും (മറ്റൊന്ന് മാർവലിന്റെ അവഞ്ചേഴ്‌സ് സീരീസ്) രണ്ട് എൻട്രികൾ $2+ ബില്യൺ സ്‌കോർ ചെയ്യുന്നതാണ്. വാസ്‌തവത്തിൽ, 1.5 ബില്യൺ ഡോളറിന്റെ അന്തിമ തുക അവതാർ ഫ്രാഞ്ചൈസിയെ അവഞ്ചേഴ്‌സ് ചിത്രങ്ങളുള്ള അതേ അപൂർവ കമ്പനിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തും. അവതാർ ആസ്വദിച്ച വിജയത്തിന്റെ തോത് സംബന്ധിച്ച് ഏറ്റവും നിർണായകമായത്: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ യഥാർത്ഥ സിനിമയുടെ ദൃശ്യപരവും വൈകാരികവുമായ വിസ്മയം നൽകുന്നുണ്ടോ എന്നതാണ്. അക്കാര്യത്തിൽ, കാമറൂണിനും ഡിസ്നി-ഫോക്സിനും കൂടുതൽ നല്ല വാർത്തയുണ്ട്. എന്റെ പൂർണ്ണമായ അവലോകനത്തിനായി വായിക്കുക - അറിഞ്ഞിരിക്കുക, ഞാൻ മിക്കവാറും സ്‌പോയിലറുകൾ ഒഴിവാക്കുമ്പോൾ, കുറച്ച് പൊതു ആശയങ്ങളും കഥയുടെ ഭാഗങ്ങളും ഞാൻ ചർച്ചചെയ്യും, അതിനാൽ ഇത് നിങ്ങളുടെ പരിഗണിക്കുക **സ്‌പോയിലർ മുന്നറിയിപ്പ്.** "ജെയിംസ് കാമറൂണിനെതിരെ ഒരിക്കലും വാതുവെയ്ക്കരുത്" എന്ന മന്ത്രം ഞാൻ വളരെക്കാലമായി ആവർത്തിച്ചു. എത്ര ഉയർന്ന ബാർ സജ്ജീകരിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, അവൻ ചാടിക്കടക്കും. അത് എന്നത്തേക്കാളും ഇന്ന് സത്യമാണ്. കൂടുതൽ ഫ്യൂച്ചറിസവും കൂടുതൽ സങ്കീർണ്ണമായ സാങ്കേതിക പ്ലോട്ടിംഗിൽ എനർജി സ്രോതസ്സിന്റെ സ്ഥിരതയും കൊണ്ട് നയിക്കപ്പെടുന്ന അവതാറിന്റെ ഒരു തുടർച്ച പല ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാക്കളും സൃഷ്ടിക്കും. നേരെമറിച്ച്, 2009-ലെ ചിത്രത്തിൽ പ്രേക്ഷകർ ഏറെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത് ആക്ഷനും പ്ലോട്ടിന്റെ സാങ്കേതികതയുമല്ല, മറിച്ച് പണ്ടോറ എന്ന അന്യഗ്രഹ ലോകത്തിന്റെ പുതുമയും അത്ഭുതവും അനുഭവിക്കുകയും കഥാപാത്രങ്ങൾക്കൊപ്പം അതിനെക്കുറിച്ച് പഠിക്കുകയും ചെയ്യുകയാണെന്ന് കാമറൂൺ നന്നായി മനസ്സിലാക്കി. അപ്പോൾ കഥാപാത്രങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള വൈകാരിക ബന്ധമുണ്ട്, അവരുടെ ലോകത്തെക്കുറിച്ച് നമ്മൾ കണ്ട അതേ വിസ്മയത്തോടെ അവർ ഇടപഴകുന്നത് കാണുകയും ചെയ്യുന്നു. https://youtu.be/Cimy6T1nczw ഇത് ഒരു പ്രകൃതി ഡോക്യുമെന്ററി പോലെ സജ്ജീകരിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു കാലത്തിന്റെ കഥയാണ്, പ്ലോട്ട് പോയിന്റുകളാൽ കഴിയുന്നത്ര ചെറിയ നുഴഞ്ഞുകയറ്റം നടത്തുകയാണ് ഞാൻ , പ്രധാന രാഷ്ട്രീയ തീം - ചൂഷണത്തിൽ നിന്ന് മൃഗങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുക, പ്രാഥമികമായി പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നത്. വാണിജ്യ തിമിംഗലവേട്ടയ്‌ക്കെതിരെ പോരാടുന്നതിന് തുല്യമായ ഇടം - ചിത്രം അവതരിപ്പിക്കുന്നു. പണ്ടോറയിലെ ജലലോകത്തേക്ക് ആഴ്ന്നിറങ്ങുകയും കഥയിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങൾ നീങ്ങുകയും അംഗങ്ങളാകുകയും ചെയ്യുന്ന ചെറിയ ദ്വീപ് സമൂഹത്തിലെ എല്ലാത്തരം മൃഗങ്ങളെയും ജീവിതാവശ്യങ്ങളെയും പരിചയപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു. സാം വർത്തിംഗ്ടണും സോ സൽദാനയും ആദ്യ ചിത്രത്തിലെ മുതിർന്ന കഥാപാത്രങ്ങളായ ജെയ്‌ക്കും നെയ്‌തിരിയും ആയി തിരിച്ചെത്തുന്നു, എന്നാൽ വർഷങ്ങൾ കടന്നുപോയി, ഇപ്പോൾ അവർക്ക് രണ്ട് കൗമാരക്കാരായ ആൺമക്കളും ഒരു ഇളയ മകളും കൂടാതെ ഒരു ദത്തെടുത്ത കൗമാരക്കാരിയായ മകളുമുണ്ട്. ഈ നാല് കുട്ടികളാണ് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങൾ, ടൈറ്റാനിക് സ്കെയിൽ ആക്ഷൻ സീക്വൻസുകൾക്ക് പുറത്തുള്ള ഭൂരിഭാഗം സ്‌ക്രീൻ സമയവും കുടുംബ നിമിഷങ്ങളിലൂടെ ആണ് കുടുംബം തങ്ങളുടെ വനവാസം ഉപേക്ഷിച്ച് ദ്വീപുകളിലേക്ക് പോകുന്നുവെന്ന് പറയുന്നതല്ലാതെ കൂടുതൽ കഥാ വിശദാംശങ്ങൾ ഞാൻ വെളിപ്പെടുത്തില്ല, അവിടെ താമസിക്കുന്ന ജലവംശങ്ങൾക്കിടയിൽ ജീവിക്കാനും ജോലിചെയ്യാനും കുടുംബം പഠിക്കുമ്പോൾ ആദ്യത്തെ ചിത്രത്തിനോട് ഞങ്ങൾ ധാരാളം ബഹുമാനത്തോടെ കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു . പാറക്കെട്ടുകൾ. ആദ്യ സിനിമയിലെ പ്രധാന സ്‌റ്റോറി ബീറ്റുകൾ ആവർത്തിക്കുന്നു, നായകന്മാരും വില്ലന്മാരും ചിലപ്പോൾ ആദ്യ അവതാറിലെ നിമിഷങ്ങളെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുകയും മറ്റ് ചില സമയങ്ങളിൽ രണ്ടാംഭാഗത്തിന്റെ കഥാഘടനയിലേക്കു പോകുകയും ചെയുന്നു. ഒരു വലിയ കടൽ യുദ്ധത്തിലേക്ക് പ്രേക്ഷകരും വലിച്ചെറിയപ്പെടുന്നതുവരെ, വിനാശകരമായ അതിന്റെ പരിണിത ഫലം ഉണ്ടാകുന്നതുവരെ. https://youtu.be/NZrX_ES93JA കഥയുടെ ഫലങ്ങൾ പുതിയ വെളിപ്പെടുത്തലുകളുടെയും ആമുഖങ്ങളുടെയും മഹത്വവും ആവേശവും നന്നായി സമതുലിതമാക്കുന്ന പരിചിതവും ഗൃഹാതുരവുമായ ഒരു വികാരം സൃഷ്ടിക്കുന്നു. മൂന്ന് മണിക്കൂറും പത്ത് മിനിറ്റും ആയപ്പോൾ, അത് വേഗത്തിൽ കടന്നുപോഉയതായി കരുതി. കുറഞ്ഞത് താരതമ്യേന പറഞ്ഞാൽ (അത് അവസാനിക്കാൻ മിനിറ്റുകൾ മാത്രം ശേഷിക്കുമ്പോൾ ഇനിയും കുറഞ്ഞത് അരമണിക്കൂറെങ്കിലും ബാക്കിയുണ്ടെന്ന് ഞാൻ കരുതി), നിങ്ങൾ മിക്കവാറും തല നിറച്ചാണ് തിയേറ്ററിൽ നിന്നും പോകുന്നത്. എല്ലാറ്റിന്റെയും വിസ്മയകരമായ കാഴ്ച്ചയും എങ്ങനെയെങ്കിലും ഈ അന്യഗ്രഹ ലോകം യഥാർത്ഥത്തിൽ എവിടെയോ നിലനിൽക്കുന്നു എന്ന തോന്നൽ (ഇത് എത്ര നന്നായി സ്ഥലബോധം സൃഷ്ടിക്കുന്നു എന്നതിന്റെ തെളിവ്, മാത്രമല്ല അത് നമ്മുടെ സ്വന്തം ലോകത്തെ എത്ര നന്നായി പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു എന്നതിന്റെ തെളിവ്).ഉണ്ടാകുകയും ചെയുന്നു എനിക്ക് ഉടൻ തന്നെ പ്രകടിപ്പിക്കേണ്ട ചില പരാതികളൊഴികെ, കഥയെക്കുറിച്ച് തുറന്നുപറയാനുള്ളത് അത്രയേയുള്ളൂ. ആദ്യം, ഞാൻ ഈ ട്രാക്കിൽ തുടരട്ടെ, അവതാറിന്റെ ഉറവിടത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാം: വെള്ളത്തിന്റെ ശക്തിയും പ്രേക്ഷകരിൽ തീവ്രമായ സ്വാധീനവും - ദൃശ്യങ്ങൾ. ഡോൾബി വിഷൻ 3Dയിലും ഡോൾബി അറ്റ്‌മോസിലും (ശബ്‌ദ സംവിധാനങ്ങളുടെ 3D എന്ന് ഞാൻ വിളിക്കുന്നത്) അവതാർ: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ ഡോൾബി തിയേറ്ററിലെ ഹോളിവുഡ് പ്രീമിയറിൽ ഞാൻ പങ്കെടുത്തു. എന്റെ സ്ഥിരം വായനക്കാർക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെ ഞാൻ വളരെക്കാലമായി ഡോൾബി സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ കടുത്ത ആരാധകനാണ്. ഡോൾബി വിഷനും ഡോൾബി അറ്റ്‌മോസും കഴിവുള്ള ടെലിവിഷനുകളും ബ്ലൂ-റേ പ്ലെയറുകളും മാത്രമേ ഞാൻ വാങ്ങൂ, ഇത് മികച്ച കാഴ്ചാനുഭവമാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു. വർണ്ണത്തിന്റെയും ആഴത്തിന്റെയും വ്യാപ്തി, അതുപോലെ തന്നെ ദ്രവ്യതയും വ്യക്തതയും, ഏറ്റവും വലിയ സിനിമാറ്റിക് കണ്ണടകൾക്ക് അനുയോജ്യമായതാണ്, അവതാർ: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ തികച്ചും അത്തരത്തിലുള്ള ഒരു സിനിമയാണ്. https://youtu.be/058s3smFXx0 മറ്റേതൊരു ഫോർമാറ്റിനെക്കാളും മികച്ചതായി 3D പോപ്പ് ചെയ്യുന്നു, അതിനാൽ മറ്റ് 3Dയുമായി പൊരുത്തപ്പെടാൻ കഴിയാത്ത ആഴത്തിലുള്ള ഒരു ദൃഢത ഇത് നിലനിർത്തുന്നു. നിങ്ങൾ തീയറ്ററുകളിൽ ഒരു സിനിമ കാണാൻ പോകുകയാണെങ്കിൽ, അത് ചെയ്യേണ്ടത് ഇതാണ്, അത് ചെയ്യാനുള്ള സിനിമ ഇതാണ് — അവതാർ: ഡോൾബി വിഷൻ 3D, ഡോൾബി അറ്റ്‌മോസ് എന്നിവയിലെ വെള്ളത്തിന്റെ വഴി ശരിക്കും നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്ന പരമമായ നാടകാനുഭവമാണ്. ഇന്ന് കണ്ടെത്തുക. അത് അതിഭാവുകത്വമല്ല. ജലത്തിന്റെ വഴി ദൃശ്യപരമായി നിറവേറ്റുന്നതിന് നിങ്ങൾ എത്രത്തോളം വിജയിച്ചു എനിക്ക് ഊന്നിപ്പറയാനാവില്ല. എന്റെ കണ്ണിന് വിരുന്ന് പ്രതീക്ഷിച്ച് ഞാൻ അതിലേക്ക് പോയി, VFX- ന് ഉപയോഗിച്ച സാങ്കേതികത ആദ്യ ചിത്രത്തേക്കാൾ മികച്ചതാണെന്ന് അറിഞ്ഞു. അവതാർ: വെള്ളത്തിന്റെ വഴി അതിന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ സൂക്ഷിച്ചുവെച്ചിട്ടുണ്ട് ഇത് ഹൃദയത്തിൽ എടുക്കുന്നു: ഈ വർഷമാദ്യം അവതാറിന്റെ പുനർനിർമ്മിച്ച 4K ഹൈ-ഡൈനാമിക് റേഞ്ച് റീ-റിലീസ് പോലും, കാഴ്ചയിൽ തന്നെ മികച്ചതും മറ്റേതൊരു സിനിമയുടെ വിഷ്വൽ ഇഫക്റ്റുകൾക്കെതിരെയും ഇന്ന് പിടിച്ചുനിൽക്കാൻ കഴിയുന്നത്രയും അവതാറിനൊപ്പം കാലഹരണപ്പെട്ടതായി തോന്നുന്നു: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടറിന്റെ മനം കവരുന്ന കാഴ്ചയും റിയലിസവും. സ്ക്രീനിൽ CGI കഥാപാത്രങ്ങളും യഥാർത്ഥ മനുഷ്യരും തമ്മിൽ വേർതിരിവില്ല, വീഡിയോ-ഗെയിം-ലെവൽ CGI സൃഷ്ടികളെ ബോധ്യപ്പെടുത്തുന്നതിന് വിരുദ്ധമായി ക്രമീകരണങ്ങൾ യഥാർത്ഥ സ്ഥലങ്ങൾ പോലെ കാണപ്പെടുന്നു, മൃഗങ്ങൾ ഒരു പ്രകൃതി ഡോക്യുമെന്ററിയിൽ നിന്ന് നേരിട്ട് നോക്കുന്നു, വെള്ളം - എന്റെ ദൈവം , വെള്ളം... എല്ലാത്തിനുമുപരി, കാമറൂണിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ അഭിനിവേശങ്ങളിൽ, ജലത്തെയും കടൽ ജീവിതത്തെയും കുറിച്ചുള്ള ഒരു സിനിമയാണിത്. അതുകൊണ്ടായിരിക്കാം കൂടുതൽ ജോലികൾ രൂപകല്പന ചെയ്യുന്നതിലും ജീവസുറ്റതാക്കുന്നതിലും സിനിമയുടെ റൺടൈമിന്റെ വലിയൊരു ഭാഗം പണ്ടോറയിലെ സമുദ്രങ്ങളിലും പാറക്കെട്ടുകളിലും ചെലവഴിക്കുന്നതിലും ഉള്ളതായി തോന്നുന്നത്. വിഎഫ്എക്‌സിൽ ഇതൊരു വലിയ കുതിച്ചുചാട്ടമാണ്. നിങ്ങൾക്ക് യഥാർത്ഥ വെള്ളവും CGI വെള്ളവും തമ്മിൽ വേർതിരിച്ചറിയാൻ കഴിയില്ലെന്ന് ഞാൻ പറയുമ്പോൾ ഞാൻ അതിശയോക്തിപരമല്ല (സൂചന: ഇത് മിക്കവാറും എല്ലായ്‌പ്പോഴും CGI വെള്ളമാണ്, ചലനം പിടിച്ചെടുക്കാത്ത യഥാർത്ഥ ലൈവ് അഭിനേതാക്കളിൽ യഥാർത്ഥ ജലം കുറച്ച് നിമിഷങ്ങൾ മാത്രം ഉൾപ്പെടുന്നു). ഇത് കൂടാതെ മോഷൻ ക്യാപ്‌ചറിലെ ശ്രദ്ധേയമായ മെച്ചപ്പെടുത്തലുകൾ ജല ക്രമങ്ങളെ യാഥാർഥ്യത്തിന്റെ വിധം ആഴത്തിലുള്ളതും യഥാർത്ഥവുമാക്കുന്നു. https://youtu.be/8dFID4Kzcd4 സിനിമാറ്റിക് ഇഫക്റ്റുകളിൽ ഇത് ആത്യന്തികമാണ്, സിനിമാ നിർമ്മാണ ചരിത്രത്തിൽ ഇതിനോട് താരതമ്യപ്പെടുത്താവുന്ന മറ്റൊന്നില്ല (തീർച്ചയായും സംസാരിക്കുന്നത് വശങ്ങളിലെ താരതമ്യത്തെക്കുറിച്ചാണ്, അവരുടെ സ്വന്തം ചരിത്ര സൃഷ്ടികളിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന പഴയ സിനിമകളുടെ ആപേക്ഷികതയല്ല). സ്‌ക്രീനിങ്ങിനിടെ, എനിക്ക് ചുറ്റും ഇരിക്കുന്നവരെ ഞാൻ ശല്യപ്പെടുത്തുന്നു എന്ന ആശങ്കയിൽ, “വൗ” എന്ന് ഉറക്കെ പറയുന്നതിൽ നിന്ന് അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ എനിക്ക് എന്നെത്തന്നെ തടയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല (ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്തില്ല, അവർ സിനിമയിൽ മുഴുകിയിരിക്കുകയായിരുന്നു, ഭാഗ്യം. ഞാൻ). ആദ്യ അവതാർ വീണ്ടും കാണുമ്പോൾ, VFX മികച്ചതും കാണാൻ മനോഹരവുമാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് പലപ്പോഴും തോന്നും, പക്ഷേ ഇത് ഇപ്പോഴും വ്യക്തമായും ആനിമേഷനാണ്, മാത്രമല്ല ഇത് അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ യഥാർത്ഥമാണെന്ന് കരുതി നിങ്ങളെ കബളിപ്പിക്കില്ല. അതൊരു തകർച്ചയല്ല, സിനിമയിലെ സി‌ജി‌ഐ മൊത്തത്തിൽ ആദ്യ അവതാർ ഇരിക്കുന്നിടത്ത് എത്തി, ചില സമയങ്ങളിൽ അത് ഹൈപ്പർ റിയലിസത്തിന്റെ ഒരു തലം കൈവരിക്കുമ്പോൾ അത് അക്കാര്യത്തിൽ സ്ഥിരത പുലർത്തുന്നില്ല എന്നതിന്റെ ഒരു തെളിവ് മാത്രമാണ്. അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ ഫോട്ടോ-റിയലിസം സമീപനത്തേക്കാൾ അത് ഉണർത്തുന്ന വികാരത്തെയും സാന്നിധ്യത്തെയും സ്ഥലത്തെയും കുറിച്ചുള്ളതാണ്. ഇത് പലപ്പോഴും മികച്ച കട്ട്‌സ്‌സീനുകളുമായും മികച്ച വീഡിയോ ഗെയിമുകളിലെ സ്‌ക്രിപ്റ്റ് ചെയ്‌ത നിമിഷങ്ങളുമായും താരതമ്യപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. അവതാർ: വെള്ളത്തിന്റെ വഴി അതിനപ്പുറമാണ്. ഇവിടെ ഏറ്റവും കുറവ് ബോധ്യപ്പെടുത്തുന്ന ദൃശ്യങ്ങൾ യഥാർത്ഥ സിനിമയുടെ മികച്ച വിഷ്വലുകൾക്ക് തുല്യമാണ് അല്ലെങ്കിൽ അതിനെ മറികടക്കുന്നു. വീണ്ടും, ആദ്യ അവതാറിനെ തട്ടിയെടുക്കുകയല്ല, മറിച്ച് കാമറൂണും വെറ്റയിലെ കലാകാരന്മാരും സാധ്യമായതിന്റെ അതിരുകൾ എത്രമാത്രം ഭേദിച്ചു എന്നതിന്റെ തെളിവാണ്. ഇതാണ് വിഎഫ്എക്‌സിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ചത്, ദൃശ്യ ആധികാരികതയുടെയും കലാപരതയുടെയും കാര്യത്തിൽ പ്രേക്ഷകർ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതും സഹിക്കാൻ തയ്യാറുള്ളതും (മനസ്സില്ലാത്തതും) ഇത് വീണ്ടും മാറ്റാൻ പോകുന്നു. https://youtu.be/3C2LQTdq0_M അവതാറിനൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്ന പുതുമയുടെയും വിസ്മയത്തിന്റെയും ബോധം കാമറൂൺ വിജയകരമായി വീണ്ടെടുത്തു എന്നത് അസാധ്യമാണെന്ന് തോന്നുന്നു, എന്നിട്ടും ഞങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ട്. ഒരു ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാവ് എന്ന നിലയിലുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ സഹജാവബോധം, ഒരു കഥാകൃത്ത് എന്ന നിലയിലുള്ള അവബോധം, യഥാർത്ഥ ചിത്രത്തിൽ നിന്ന് അവശ്യമായ അനുരണന ഘടകങ്ങൾ മാത്രം പുറത്തെടുക്കേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യം തിരിച്ചറിയുന്നതിനും വിശാലവും ലളിതവുമായ ആ ചേരുവകളെ ചുറ്റിപ്പറ്റി കൂടുതൽ വലുതും വ്യക്തിപരവുമായ ഒരു കുടുംബകഥ കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതിൽ അദ്ദേഹത്തെ നന്നായി സഹായിച്ചു. പിന്നോട്ട് നോക്കുമ്പോൾ, തീർച്ചയായും ഇത് കൃത്യമായ ശരിയായ ഉത്തരമായിരുന്നു, അവതാറിനെ വിജയകരമായി പിന്തുടരാനും ആ സിനിമ നേടിയതിനപ്പുറം എത്താനുമുള്ള ഒരേയൊരു മാർഗമായി ഇപ്പോൾ തോന്നുന്നു. വാസ്‌തവത്തിൽ, വിപുലീകൃത ക്ലൈമാക്‌ക്‌സ് മൂന്നാം ആക്ടിന്റെ ആരംഭം വരെ, ഇത് ഒരു കുടുംബ ചിത്രമാണെന്നും ആദ്യ അവതാറിനെക്കാൾ എല്ലാ പ്രായക്കാർക്കും അനുയോജ്യമാണെന്നും പിജി-13 നേക്കാൾ കൂടുതൽ പിജിയാണെന്നും ഞാൻ അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ സ്വയം ചിന്തിച്ചിരുന്നു. തുടർന്ന് അവസാനത്തെ വലിയ സംഘർഷം ആരംഭിക്കുകയും ശരീരഭാഗങ്ങൾ പറന്നുയരുകയും ചെയ്തു, ഞങ്ങൾ വീണ്ടും PG-13 പ്രദേശത്തേക്ക് മടങ്ങി. അതിനാൽ, അതെ ഇത് ഇപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ കുട്ടികൾ ആരാധിക്കുകയും വീണ്ടും വീണ്ടും കാണണമെന്ന് അപേക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു ചിത്രമാണ്, അതെ ഇത് അതിന്റെ റൺടൈമിന്റെ ഭൂരിഭാഗവും പൊതുവെ കുടുംബസൗഹൃദ പ്രദേശത്ത് ചെലവഴിക്കുന്നു, പക്ഷേ അത് ഒടുവിൽ തീവ്രമാവുകയും നിരവധി പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തുകയും ചെയ്യുന്നു. വലിയൊരു കഥാന്ത്യത്തോടെ https://youtu.be/3MxvwviRyMw ഇപ്പോൾ, ചില പരാതികൾ, ഞാൻ ആദ്യം എളുപ്പമുള്ള കാര്യങ്ങൾ പുറത്തെടുക്കും. അതെ, ഇപ്രാവശ്യം കഥ വളരെ ലളിതമാണ്, കൂടാതെ പ്രചോദനങ്ങൾ എല്ലാവർക്കും കൂടുതൽ ലളിതവുമാണ്. മിക്കവാറും അതൊരു മികച്ച തിരഞ്ഞെടുപ്പാണ്, പക്ഷേ ഇത് കഥപറച്ചിലിലെ ചില കുറുക്കുവഴികളിലേക്കും ആശയങ്ങൾ വെറുതെ വിടുകയോ സംഭവങ്ങൾ വിശദീകരിക്കപ്പെടുകയോ ചെയ്യാത്ത സൗകര്യപ്രദമായ ചില വിശദീകരിക്കാനാകാത്ത നിമിഷങ്ങളിലേക്കും നയിക്കുന്നു. സൗമ്യമായി ("ഉം, എല്ലാവരും എവിടെ പോയി?" എന്ന് നിങ്ങൾ സ്വയം ചോദിക്കും, നിർഭാഗ്യവശാൽ ഒരു നല്ല ഉത്തരവുമില്ല). എന്നാൽ സത്യമാണ്, ദൃശ്യാനുഭവം വളരെ വലുതും നിർബന്ധിതവുമാണ്, ഈ ലോകത്തെയും കുട്ടികളുടെ ബന്ധങ്ങളെയും വൈകാരികമായി വാങ്ങുന്നത് പോലെ, ഈ കുറവുകൾ അനുഭവത്തിൽ നിന്ന് വ്യതിചലിക്കുന്നില്ല. എന്നിരുന്നാലും, മറ്റ് പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ ചർച്ച ആവശ്യമാണ്... ആദ്യ സിനിമയിലെ "വൈറ്റ് രക്ഷകൻ" ആഖ്യാനം ഒരു തരത്തിൽ വിപരീതമായി മാറി, പൊതുവെ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതാണ്, ഈ സമയം ജെയ്‌ക്കിന്റെ ആർക്കിൽ, നന്ദി, ഒരു മനുഷ്യൻ ആരാണെന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ കൃത്യമായി സൂചിപ്പിക്കാൻ പോലും ഒരു ശ്രമമുണ്ട്, ഒരിക്കൽ അവർ ഓർമ്മകളും "മനസ്സ്" ഉൾക്കൊള്ളുകയും ചെയ്യുന്നു. ഒരു Na'vi അവതാർ ശരീരം (അത് ശരിക്കും അവരാണോ, അതോ ജനിതകമായി എഞ്ചിനീയറിംഗ് ചെയ്ത നവിയിൽ പതിച്ച അവരുടെ ഓർമ്മകളുടെ ഒരു പകർപ്പ് മാത്രമാണോ, അത് ഒരു പുതിയ വ്യത്യസ്ത വ്യക്തിയെയും മനുഷ്യനിൽ നിന്നും നാവിയിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായ ഒരു ജീവിയെ പോലും പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു?). https://youtu.be/ch5EQgzfroo കുട്ടികളെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളായി കേന്ദ്രീകരിച്ചുകൊണ്ട് (ഇവർ ഇപ്പോൾ യഥാർത്ഥ നാവിയുടെയും ഹ്യൂമൻ-നാവിയുടെയും ഹൈബ്രിഡ് മാതാപിതാക്കളുടെ മിശ്രിതമാണ്) ഒപ്പം റീഫ് വംശങ്ങളിൽ എത്തിക്കഴിഞ്ഞാൽ സിനിമയിലെ പ്രവർത്തനവും പ്രധാന തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളും മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകുന്നവർ, 2009-ലെ പ്രശ്‌നകരമായ “വെള്ളക്കാരൻ ഒരു ഗ്രൂപ്പിൽ ചേരുകയും ഏറ്റവും മികച്ച അംഗമായി മാറുകയും ചെയ്യുന്നു” എന്ന ട്രോപ്പിനെക്കുറിച്ചുള്ള പരാതികളെക്കുറിച്ച് സിനിമ ബോധവാന്മാരാണെന്ന് തോന്നുന്നു, അതിൽ നിന്ന് അകലം പാലിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു. അവതാർ വിമോചനത്തിനും ചെറുത്തുനിൽപ്പിനുമായി അന്താരാഷ്ട്ര പ്രസ്ഥാനങ്ങൾക്ക് തുടക്കമിട്ടു, കൂടാതെ അധിനിവേശത്തിനെതിരായ കലാപത്തിന്റെ പ്രമേയങ്ങളെക്കുറിച്ചും പ്രകൃതിയുമായുള്ള മനുഷ്യന്റെ ബന്ധം നഷ്ടപ്പെടുന്നതിനെക്കുറിച്ചും സംസാരിക്കുന്ന ലോകമെമ്പാടുമുള്ള വിവിധ സമൂഹങ്ങൾ അവരെ സ്വീകരിച്ചു (എല്ലാത്തിനുമുപരി. അതിന്റെ ഒരു ഭാഗം, എന്നിട്ടും നാം പ്രകൃതി ലോകത്തിൽ നിന്നും മറ്റെല്ലാ ജീവജാലങ്ങളിൽ നിന്നും വേർപെട്ടിരിക്കുന്നതുപോലെ എന്നെന്നേക്കുമായി അതിനെ എതിർക്കുന്നു). അവരിൽ ചിലർ പറഞ്ഞു, "വെളുത്ത രക്ഷകൻ" വശങ്ങൾ തീർച്ചയായും നിഷേധിക്കാനാവാത്തവിധം മോശമാണ് (ഉദാഹരണത്തിന് നായകൻ വിൽ സ്മിത്ത് ആണെങ്കിൽപ്പോലും, അത് ഇപ്പോഴും പാശ്ചാത്യ കേന്ദ്രീകൃത ഷോവനിസം നിലനിർത്തും), എന്നാൽ ഈ ചിത്രം ദശലക്ഷക്കണക്കിന് ആളുകളെയും ബോധ്യപ്പെടുത്തി. ജനങ്ങൾ - മുഖ്യധാരാ അമേരിക്കൻ പൊതുജനങ്ങൾക്കിടയിലെ എല്ലാ ജനസംഖ്യാശാസ്‌ത്രങ്ങളുമുൾപ്പെടെ - തദ്ദേശീയരെ കശാപ്പ് ചെയ്യുന്ന യുഎസ് സൈന്യത്തെയും കരാറുകാരെയും അവരുടെ ഭൂമി കൈവശപ്പെടുത്തുന്നതിനെ സന്തോഷിപ്പിക്കാൻ, പ്രതിരോധപരമായി മാത്രമല്ല, അധിനിവേശക്കാരെ കൊല്ലാനും തുരത്താനും ആക്രമണങ്ങൾ നടത്തുന്നു. അതുകൊണ്ട് തന്നെ, സാമൂഹിക പുരോഗമന സന്ദേശമയയ്‌ക്കാനുള്ള അതിന്റെ ശ്രമങ്ങളും, പ്രത്യക്ഷമായ പാശ്ചാത്യ സംസ്‌കാരത്തിന്റെയും സൈനിക ശക്തിയുടെയും അധിനിവേശത്തിനും ചൂഷണത്തിനും എതിരായ സ്വതസിദ്ധമായ സ്വയരക്ഷയുടെ അവകാശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങളും പ്രശംസ അർഹിക്കുന്നതായി കരുതുന്ന ആദ്യ സിനിമയുടെ സംരക്ഷകരുണ്ട് (പഴയ സിനിമകൾ പോലെ തന്നെ പ്രിയപ്പെട്ട ഫിലിം മേക്കിംഗ് ഐക്കണുകൾ ഇടയ്ക്കിടെ വംശീയവും ലിംഗവിവേചനവും ഉള്ളവയായിരുന്നു, പക്ഷേ സോഷ്യൽ മെസേജിംഗും പ്രതിരോധശേഷിയുള്ള പ്രേക്ഷകരുടെ മനസ്സ് തുറക്കാനും കൂടുതൽ സമൂലമായ പുരോഗമന മനോഭാവം സാധാരണമാക്കാനോ മുഖ്യധാരയിലാക്കാനോ ഉള്ള ശ്രമങ്ങളും ഉൾപ്പെടാം - ഇന്ന് പതിവായി ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുകയും പ്രശംസിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന സിനിമകൾ. അവതാർ പോലുള്ള മറ്റ് സിനിമകളിലെ അതേ കാര്യങ്ങളെ അപലപിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു). https://youtu.be/8QLYI_g9HVU 1970-കളിലെയോ 1980കളിലെയോ ആക്ഷൻ, ഗ്യാങ്‌സ്റ്റർ, വെസ്റ്റേൺ, സയൻസ് ഫിക്ഷൻ, ഹൊറർ അല്ലെങ്കിൽ ഫാന്റസി സിനിമകളെ ഒരു പരിധിവരെ വംശീയത, ലിംഗവിവേചനം, "വെളുത്ത രക്ഷകൻ" ട്രോപ്പുകൾ, കൂടാതെ/അല്ലെങ്കിൽ ജിംഗോയിസ്റ്റിക് വലതുപക്ഷ വികാരങ്ങൾ എന്നിവ അംഗീകരിക്കാതെ ശരിക്കും ഇഷ്ടപ്പെടുകയോ സ്നേഹിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നത് മിക്കവാറും അസാധ്യമാണ്. അത്തരം മിക്ക സിനിമകളിലും. ഞാൻ ഇത് തിരിച്ചറിയുന്നു, ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതും അനുഭവിക്കുന്നതും വിശ്വസിക്കുന്നതുമായ കാര്യങ്ങളുമായി ഇത് എത്രത്തോളം വിരുദ്ധമാണ്, കൂടാതെ ഏറ്റവും അടിസ്ഥാനപരമായ ന്യായബോധത്തിലും സമത്വത്തിലും പോലും സിനിമ എത്രമാത്രം ഇടയ്ക്കിടെ വീഴുന്നു എന്നതിൽ ഞാൻ നിരാശനാണ് - കൂടാതെ എത്ര തവണ ചലച്ചിത്ര വിമർശനം, സാധാരണഗതിയിൽ ബോധപൂർവവും ബോധപൂർവവുമായ വിമർശനം പോലും, അതേ കാര്യങ്ങളിൽ നിന്ന് വീഴുന്നു. എക്കാലത്തെയും മികച്ച സിനിമകളുടെ റാങ്കിംഗും അത് ഇളക്കിവിട്ട വിവാദവും സൈറ്റ് & സൗണ്ട് വോട്ടെടുപ്പ് നോക്കൂ. ഈ വർഷം ലിസ്റ്റ് പരാതികൾ ഉയർത്തിയപ്പോൾ എത്ര സിനിമാപ്രവർത്തകർ അതിനെ പ്രതിരോധിച്ചു? സിനിമയെയും ചരിത്രത്തെയും കുറിച്ച് അടിയുറച്ച ധാരണയുള്ള എത്ര പേർ ലിസ്റ്റിനെ പ്രതിരോധിച്ച് സംസാരിക്കാൻ നിന്നു. ലിസ്റ്റിലെ ബഹുഭൂരിപക്ഷം സിനിമകളും - എന്റെ കണക്കനുസരിച്ച് 3/4-ലധികം - വെള്ളക്കാരായ പാശ്ചാത്യ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള വെള്ളക്കാരായ പാശ്ചാത്യ ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാക്കൾ (മിക്കവാറും പുരുഷന്മാർ) പറയുന്ന വെള്ളക്കാരായ പാശ്ചാത്യ കഥകളാണെന്ന വസ്തുതയെ അപലപിച്ച് ഒരു വാക്ക് പോലും പറയാൻ എത്രപേർ മെനക്കെട്ടു? പരക്കെ പ്രശംസിക്കപ്പെടുന്ന, പ്രതിരോധിക്കപ്പെട്ട, പ്രിയപ്പെട്ട സിനിമകളിൽ എത്രയെണ്ണം വംശീയവും ലൈംഗികതയും കൂടാതെ/അല്ലെങ്കിൽ മതഭ്രാന്തും ഉള്ളവയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ? സ്ത്രീകളെ അധിക്ഷേപിക്കുന്ന, അല്ലെങ്കിൽ വംശീയവാദികൾ, കൂടാതെ/അല്ലെങ്കിൽ അവരുടെ ജീവിതത്തിലും കലയിലും പുരോഗമന വിരുദ്ധമായ അല്ലെങ്കിൽ ഹാനികരമായ ട്രോപ്പുകളിലും സന്ദേശമയയ്‌ക്കലിലും ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന സിനിമാ നിർമ്മാതാക്കൾ എത്രയെണ്ണം സൃഷ്ടിച്ചുവെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ? https://youtu.be/s_ZzHEOqxQI സൈറ്റ് & സൗണ്ട് വോട്ടെടുപ്പ് ഫലങ്ങളെ ന്യായീകരിച്ച പലരും രോഷാകുലരാകും, ഇതിനായി ഞാൻ ലിസ്‌റ്റിനെ വിമർശിക്കുന്നു, മറ്റ് സാഹചര്യങ്ങളിലെ അവരുടെ വികാരങ്ങളുമായി ഇതിനെക്കുറിച്ചുള്ള അവരുടെ അഭിപ്രായങ്ങൾ വിരുദ്ധമാണോ എന്ന് ചോദിച്ച് സമയം കളയുകയുമില്ല. മറ്റ് സന്ദർഭങ്ങളിൽ ഇത് അവരുടെ വിമർശനം അസാധുവാക്കുമെന്ന് ഞാൻ പറയുന്നില്ല, അവർ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നതും പ്രതിരോധിക്കുന്നതുമായ സിനിമകളോട് അവർക്കുള്ള അലവൻസുകളും ന്യായവാദങ്ങളും പ്രതികരണങ്ങളും അനിവാര്യമായും വംശീയത, ലിംഗവിവേചനം, ജിംഗോയിസം എന്നിവ നിറഞ്ഞതാണെന്ന് അവർ പരിഗണിക്കണമെന്ന് ഞാൻ പറയുന്നു. അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് മോശം അല്ലെങ്കിൽ പ്രശ്‌നകരമായ ഉള്ളടക്കം അവതാർ കാണുകയും ഇപ്പോഴും സിനിമയുടെ നേട്ടങ്ങളും പ്രതിരോധത്തെയും പരിസ്ഥിതിവാദത്തെയും കുറിച്ചുള്ള തീമുകളും ആസ്വദിക്കുകയും അഭിനന്ദിക്കുകയും ചെയ്യുന്നവരിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്‌തമല്ല, അതേസമയം അതിൽ മോശം “വൈറ്റ് രക്ഷകൻ” വിവരണങ്ങളുണ്ടെന്ന് തിരിച്ചറിയുന്നു. [ലോകമെമ്പാടുമുള്ള തദ്ദേശവാസികൾ അവതാറിനെ കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യുന്ന ചില മികച്ച സബ്‌റെഡിറ്റുകൾ ഉണ്ട്, അവതാറിനെയും ഈ പ്രശ്‌നങ്ങളെയും കുറിച്ച് വിവിധ ആളുകൾ എങ്ങനെ കാണുന്നുവെന്നും ചിന്തിക്കുന്നു/സംസാരിക്കുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള മികച്ച ഉൾക്കാഴ്ചകൾക്കായി അവ വായിക്കാൻ ഞാൻ ആളുകളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു. രസകരമായ ഒരു സൈഡ് നോട്ട് എന്ന നിലയിൽ, ഒരു ത്രെഡിൽ ഒരാൾ "വെളുത്ത രക്ഷകനായി" ജെയ്‌ക്ക് പരാജയപ്പെടുകയും പ്രധാന യുദ്ധം നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു, അതിനാൽ അവസാനം ദിവസം രക്ഷിക്കാൻ എയ്‌വ ഇടപെടണം, തുടർന്ന് ജെയ്‌ക്കിനെ രക്ഷിക്കാൻ നെയ്‌തിരി ഇടപെടേണ്ടി വരും. അവൻ തന്റെ സ്വകാര്യ യുദ്ധത്തിൽ തോറ്റു.] അവതാർ: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ ആദ്യ ചിത്രത്തിലെ ഘടകങ്ങൾ ഇപ്പോഴും നിലനിർത്തുന്നു, പക്ഷേ അത് തള്ളിക്കളയാനും കുട്ടികളെ കേന്ദ്രീകരിച്ച് ഒരു കഥ സജ്ജീകരിക്കാനും ജെയ്‌ക്കിന്റെ ആശയം സജ്ജീകരിക്കാനും ഇത് പരസ്യമായ ശ്രമങ്ങൾ നടത്തുന്നു. ഈ സമയത്തെ രക്ഷകൻ (പുതിയ എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും സമർത്ഥനല്ലാത്തതിനാൽ, അവൻ എല്ലായ്‌പ്പോഴും പഠിക്കുന്നു), കൂടാതെ മനുഷ്യനെക്കുറിച്ചോ മറ്റ് ജീവജാലങ്ങളെക്കുറിച്ചോ - അല്ലെങ്കിൽ മനുഷ്യനെതിരെ ലോകത്തിന്റെ മറ്റു ഭാഗങ്ങളെക്കുറിച്ചോ ഉള്ള വിശാലമായ പ്രസ്താവനയിലേക്ക് കൂടുതൽ തിരിയുന്നു സാംസ്കാരിക സംഘട്ടനവും. തിമിംഗലവേട്ടയും അമിത മത്സ്യബന്ധനവും, മൃഗങ്ങളെ ദുരുപയോഗം ചെയ്യുന്നതിനെക്കുറിച്ചും മനുഷ്യരല്ലാത്ത ജീവികളുടെ ആവാസവ്യവസ്ഥയെ നശിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും ഉള്ള സാമ്യം (അതായത്, ഇത്തവണ നാവിയല്ല, പണ്ടോറയുടെ ബാക്കി സ്പീഷിസുകൾ), മനുഷ്യരാശിക്ക് അവ അവസാനിപ്പിക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകതയെക്കുറിച്ച് വിശാലമായ പദങ്ങളിൽ സംസാരിക്കുന്നു. വിനാശകരമായ സമ്പ്രദായങ്ങൾ, മുഴുവൻ ആവാസവ്യവസ്ഥകളെയും ഞങ്ങൾ എങ്ങനെ അസ്വസ്ഥമാക്കുന്നുവെന്ന് തിരിച്ചറിയുക, അത് വലിയ ബന്ധിത ആവാസവ്യവസ്ഥകളെയും മറ്റും അസ്വസ്ഥമാക്കുന്നു, അത് നമുക്ക് ചുറ്റും ശിഥിലമാകുന്നതുവരെ. അതേസമയം, കഥാപാത്രങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള സംഘർഷം വെണ്ടറ്റുകളെക്കുറിച്ചുള്ള വ്യക്തിപരമായ ഒന്നായി മാറുകയും ആദ്യ സിനിമയുടെ "മനുഷ്യനും നാവിയും" എന്ന കഥയെ നിർവചിച്ച ചില വ്യക്തമായ വ്യത്യാസങ്ങളെ മങ്ങിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. മനുഷ്യർ സ്വന്തം ലോകം നശിപ്പിച്ചു, ഇപ്പോൾ മറ്റൊരു ലോകത്തെ നശിപ്പിക്കുമെന്ന് ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നു, അതിനാൽ മറ്റ് ജീവിവർഗങ്ങളെ (തിമിംഗലങ്ങളെപ്പോലെ) ലക്ഷ്യമിടുന്ന ഈ വിനാശകരമായ സമീപനത്തെ എതിർക്കുന്ന ഏതൊരാൾക്കും ആചാരങ്ങൾ നിർത്താനും ആ ജീവിവർഗങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാനും ആവശ്യമായ എല്ലാ മാർഗങ്ങളും ഉപയോഗിക്കാനുള്ള ബാധ്യതയുണ്ട്. ആ സമീപനം ദൃശ്യങ്ങളും സിനിമാറ്റിക് അനുഭവവും സംയോജിപ്പിച്ച് അതിന്റെ ഭാഗങ്ങളുടെ ആകെത്തുകയേക്കാൾ വലുതായി മാറുന്നു, ഈ വർഷം നിങ്ങൾ കാണുന്ന മറ്റെന്തെങ്കിലും (അല്ലെങ്കിൽ മറ്റേതെങ്കിലും വർഷത്തിൽ, തുറന്നുപറഞ്ഞാൽ). അതിന്റെ പോരായ്മകൾ, പ്രത്യേകിച്ച് ആദ്യ സിനിമയിൽ നിന്ന് ഉയർന്നുവരുന്ന അടിസ്ഥാനപരമായവ, ഞാൻ തിരിച്ചറിയുകയും വേദനിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ പോലും എനിക്ക് ഇത് അനുഭവിക്കാനും വിശദീകരിക്കാനും കഴിയും. അവതാർ: ദി വേ ഓഫ് വാട്ടർ നമ്മെ പൂർണ്ണമായും പുതിയ ലോകങ്ങളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്നതിനുള്ള സിനിമയുടെ ശക്തിയുടെ മൂർത്തീഭാവമാണ്, അതിരുകടന്നതും അതിശയിപ്പിക്കുന്നതുമായ അതിന്റെ അഭിലാഷത്തിലും നമ്മെ വിശ്വസിക്കാനുള്ള കഴിവിലും. അസാധ്യമെന്ന് പലരും കരുതിയ കാര്യമാണ് കാമറൂൺ നേടിയത്. വീണ്ടും. &nbsp;
