---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-12-21 12:20:29
draft: false
image: ''
like_count: 68902
share_count: 6042
tags:
- deepika padukone
- PATHAN MOVIE
- shahrukh khan
title: ഷാരൂഖ് ഖാനെ കണ്ടാൽ ജീവനോടെ ചുട്ടെരിക്കുമെന്ന്  അയോധ്യയിലെ സന്യാസി
view_count: 998586
---

നടൻ ഷാരൂഖ് ഖാനെ നേരിൽ കണ്ടാൽ ജീവനോടെ ചുട്ടെരിക്കുമെന്ന് അയോധ്യയിൽ നിന്നുള്ള ജഗദ്ഗുരു പരമഹംസ് ആചാര്യ എന്ന സന്യാസി പറഞ്ഞത് വിവാദമായി. സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദ് സംവിധാനം ചെയ്ത ഷാരൂഖ് ഖാൻ ചിത്രം പത്താൻ ജനുവരി അവസാനം റിലീസ് ചെയ്യും. ഷാരൂഖ് ഖാനൊപ്പം ദീപിക പദുക്കോണാണ് ചിത്രത്തിൽ നായികയായി അഭിനയിക്കുന്നത്. ആക്ഷൻ പ്രാധാന്യമുള്ള ഈ ചിത്രത്തിൽ ബോളിവുഡ് താരം ജോൺ എബ്രഹാമാണ് വില്ലൻ വേഷത്തിൽ എത്തുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ റിലീസിന് ഒരു മാസം മാത്രം ബാക്കി നിൽക്കെ ചിത്രത്തെ കുറിച്ചുള്ള അപ്ഡേറ്റുകൾ ഒന്നിനു പുറകെ ഒന്നായി പുറത്ത് വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച പത്താൻ എന്ന ചിത്രത്തിലെ ബേഷാരം രംഗ് എന്ന വീഡിയോ ഗാനം പുറത്തിറങ്ങി. ദീപിക പദുക്കോണിന്റെ ഡോപ്പി സെക്‌സിനസ് ആണ് ഇപ്പോൾ വിവാദത്തിൽ പെട്ടിരിക്കുന്നത്. നടി ദീപിക പദുക്കോൺ കാവി നിറത്തിലുള്ള ബിക്കിനിയിൽ നൃത്തം ചെയ്തതാണ് പ്രശ്‌നത്തിന് കാരണം. ഷാരൂഖ് ഖാനും ദീപിക പദുക്കോണും ഹിന്ദുക്കളുടെ പവിത്രമായ നിറമായ കാവിയെ അവഹേളിച്ചെന്നും അതുവഴി ഹിന്ദുക്കളുടെ വികാരം വ്രണപ്പെടുത്തിയെന്നും ആരോപിച്ച് നിരവധി പരാതികൾ ഉയർന്നുവരുന്നുണ്ട്. കൂടാതെ ഗാനരംഗം നീക്കം ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ ചിത്രം നിരോധിക്കണമെന്ന് വിവിധ ഹൈന്ദവ സംഘടനകൾ ശബ്ദമുയർത്തുന്നുണ്ട് ഈ സാഹചര്യത്തിൽ അയോധ്യയിൽ നിന്നുള്ള ജഗദ്ഗുരു പരമഹംസ് ആചാര്യ എന്ന സന്യാസി പഠാൻ സിനിമയ്‌ക്കെതിരെ പ്രതിഷേധിക്കുകയും നടൻ ഷാരൂഖ് ഖാനെ നേരിട്ട് കണ്ടാൽ ജീവനോടെ ചുട്ടെരിക്കുകയും ചെയ്യുമെന്ന് പറഞ്ഞ് കോളിളക്കം സൃഷ്ടിച്ചു. കാവി നിറത്തിന് ഭംഗം വരുത്തുന്ന ഇത്തരം സിനിമകളെ അവഗണിക്കണമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. സനാതന ധർമ്മം തകർത്ത് പണമുണ്ടാക്കുകയാണ് ഷാരൂഖ് ഖാൻ, സനാതന ധർമ്മം തകർക്കുന്നവർക്ക് വധശിക്ഷ നൽകണമെന്ന് ജഗദ്ഗുരു പരമഹംസ് ആചാര്യ പറഞ്ഞു. പത്താൻ എന്ന സിനിമ ഏതെങ്കിലും തിയറ്ററിൽ പ്രദർശിപ്പിച്ചാൽ ആ തിയേറ്ററിന് തീയിടുമെന്നും അദ്ദേഹം മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.