---
title: "ഈ സിനിമ 90 കാലഘട്ടത്തിലെ കുട്ടികൾക്ക് കേവലമൊരു സിനിമ മാത്രമല്ല ..."
date: 2022-08-17T09:11:34
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Ayyappantamma Neyyappam Chuttu', 'malayalam movie', 'Rageeth R Balan']
author: "Beaumaris"
---

<strong>അയ്യപ്പന്റെ അമ്മ നെയ്യപ്പം ചുട്ടു</strong>

<strong>രാഗീത് ആർ ബാലൻ</strong>

അയ്യപ്പന്റെ അമ്മ നെയ്യപ്പം ചുട്ടു എന്ന സിനിമ എത്ര പേർ കണ്ടിട്ടുണ്ടെന്നു എനിക്കറിയില്ല. പക്ഷെ എന്റെ കുട്ടികാലത്തു എന്റെ മനസ്സിൽ ഒരുപാട് അങ്ങ് പതിഞ്ഞു പോയ ഒരു സിനിമയാണ് അത്. ഈ സിനിമ 90 കാലഘട്ടത്തിലെ കുട്ടികൾക്ക് കേവലമൊരു സിനിമ മാത്രമല്ല അവരുടെ കുട്ടികാലത്തിന്റെ ഓർമ്മകളിലെ ഒരു ഭാഗവും ആണ്.മോനപ്പനെയും രോഹനെയും അവരുടെ സൗഹൃദത്തെയും എനിക്ക് ഇന്നും വളരെ പ്രിയപ്പെട്ടതാണ്.പണ്ട് ശിശു ദിനങ്ങളിൽ ഈ സിനിമ ടീവിയിൽ സംപ്രേഷണം ചെയ്യാറുണ്ടായിരുന്നു.അന്ന് കണ്ട സിനിമയിലെ ഈ രണ്ട് മുഖങ്ങളോട് ഇന്നും പറഞ്ഞറിയിക്കാൻ പറ്റാത്ത വിധം വല്ലാത്ത ഒരു ഇഷ്ട്ടമാണ്.

[embed]https://youtu.be/DW3K3Wy7x3Y[/embed]

അതുപോലെ തന്നെയാണ് ഈ സിനിമയിലെ ഗാനങ്ങളും പശ്ചാത്തല സംഗീതവും.അതിൽ ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ടതാണ് ചിത്ര പാടിയ "പൂന്തിൻകളും "എന്ന ഗാനം. ഈ ഗാനം കേൾക്കുമ്പോഴും ഈ സിനിമ കാണുമ്പോഴും ഞാൻ താമസിച്ച വീടും പഠിച്ച നഴ്സറി സ്കൂളും അവിടുത്തെ പള്ളിയും എന്റെ മരിച്ചു പോയ മുത്തച്ഛനെയും അമ്മൂമ്മയേയും മരിച്ചു പോയ എന്നെ പഠിപ്പിച്ച ഡെട്രോയ് മിസ്സിനെയും ഓർമ്മ വരും....
വീട്ടിൽ നിന്ന് കിട്ടുന്ന പൈസ സൂക്ഷിച്ചു വെച്ചു സ്കൂളിന്റെ മുൻപിലുള്ള കടയിൽ നിന്നും പുളി മിട്ടായിയും ചുയിൻഗുംമും സിപ് അപ്പും വീട്ടുകാർ അറിയാതെ സിനിമ നടന്മാരുടെ ലേബലുകളും വാങ്ങിയിരുന്ന കാലം. സിനിമ നടന്മാരുടെ പടം പുറം താളിൽ വരുന്ന നോട്ട് ബുക്കുക്കൾ വാങ്ങിയിരുന്ന കാലം.വെള്ളിയാഴ്ച ദിവസങ്ങളിലെ ബാലരമയുടെ വരവ് കാത്തിരുന്ന കാലം.. അച്ഛനും അമ്മയും വാങ്ങി തരുന്ന പുതിയ പോപ്പി കുടയും ബാഗും പെൻസിൽ ബോക്സും അതിന്റെ എല്ലാം കവർ തുറന്ന് അതിലെ പ്രത്യേക മണം ആസ്വദിച്ചിരുന്ന കാലം..പുതിയ കൂട ചൂടി പെരുമഴയതു സ്കൂളിൽ പോയിരുന്ന കാലം. വൈകുന്നേരങ്ങളിൽ സ്കൂൾ വിട്ടു ചെന്നാൽ സ്ഥീരമായി കാണുന്ന കാർട്ടൂണുകൾ Johny Bravo,Swat Cats,Dexter’s Laboratory,power puff girls..

[embed]https://youtu.be/Oy_wZ8anZ9k[/embed]

അങ്ങനെ എണ്ണിയാൽ ഒടുങ്ങാത്ത ഒരായിരം കുട്ടിക്കാല ഓർമ്മകൾ ഉള്ളവരാണ് നമ്മൾ എല്ലാവരും.ഈ പറഞ്ഞ ഇഷ്ട്ടങ്ങളോടൊപ്പം ഞാൻ ചേർത്തുവെച്ചതാണ് "അയ്യപ്പന്റെ അമ്മ നെയ്യപ്പം ചുട്ടു"എന്ന സിനിമയും അതിലെ കഥാപാത്രങ്ങളായ മോനപ്പനും രോഹനും. സിനിമ തീരുമ്പോൾ എഴുതി വരുന്നത് പോലും എനിക്കിപ്പോഴും ഓർമയുണ്ട്."ചിരിക്കാൻ കൊതിക്കുന്ന അനാഥ കുഞ്ഞുങ്ങൾക്ക് ഈ ചിത്രം സമർപ്പിക്കുന്നു ".
2022 കാലഘട്ടത്തിൽ ഈ സിനിമ കാണുന്ന കുട്ടികൾക്ക് ചിലപ്പോൾ ഈ സിനിമ ഒരു വലിയ സംഭവം ആയി തോന്നുകയില്ലായിരിക്കാം. പക്ഷെ എനിക്കും എന്നെ പോലെ ഈ സിനിമ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവർക്കും പറഞ്ഞറിയിക്കാൻ പറ്റാത്തവിധം മനസ്സിൽ പതിഞ്ഞു പോയ ഒരു സിനിമയാണ്....
എന്റെ കുട്ടികാലവും എന്റെ ഓർമകളും പ്രിയപ്പെട്ട സിനിമയും എല്ലാം ആണ് ഇതൊക്കെ .ഇതില്‍ എല്ലാം നിങ്ങളും ഒരു ഭാഗമാണ് എന്ന് ഞാന്‍ പറയില്ല. പക്ഷെ ഇതില്‍ എവിടെയോക്കെയോ നിങ്ങള്‍ ഉണ്ട് നിങ്ങളുടെ അനുഭവങ്ങളും ഓര്‍മ്മകളുമുണ്ട്.
**അയ്യപ്പന്റെ അമ്മ നെയ്യപ്പം ചുട്ടു** **രാഗീത് ആർ ബാലൻ** അയ്യപ്പന്റെ അമ്മ നെയ്യപ്പം ചുട്ടു എന്ന സിനിമ എത്ര പേർ കണ്ടിട്ടുണ്ടെന്നു എനിക്കറിയില്ല. പക്ഷെ എന്റെ കുട്ടികാലത്തു എന്റെ മനസ്സിൽ ഒരുപാട് അങ്ങ് പതിഞ്ഞു പോയ ഒരു സിനിമയാണ് അത്. ഈ സിനിമ 90 കാലഘട്ടത്തിലെ കുട്ടികൾക്ക് കേവലമൊരു സിനിമ മാത്രമല്ല അവരുടെ കുട്ടികാലത്തിന്റെ ഓർമ്മകളിലെ ഒരു ഭാഗവും ആണ്.മോനപ്പനെയും രോഹനെയും അവരുടെ സൗഹൃദത്തെയും എനിക്ക് ഇന്നും വളരെ പ്രിയപ്പെട്ടതാണ്.പണ്ട് ശിശു ദിനങ്ങളിൽ ഈ സിനിമ ടീവിയിൽ സംപ്രേഷണം ചെയ്യാറുണ്ടായിരുന്നു.അന്ന് കണ്ട സിനിമയിലെ ഈ രണ്ട് മുഖങ്ങളോട് ഇന്നും പറഞ്ഞറിയിക്കാൻ പറ്റാത്ത വിധം വല്ലാത്ത ഒരു ഇഷ്ട്ടമാണ്. [embed]https://youtu.be/DW3K3Wy7x3Y[/embed] അതുപോലെ തന്നെയാണ് ഈ സിനിമയിലെ ഗാനങ്ങളും പശ്ചാത്തല സംഗീതവും.അതിൽ ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ടതാണ് ചിത്ര പാടിയ "പൂന്തിൻകളും "എന്ന ഗാനം. ഈ ഗാനം കേൾക്കുമ്പോഴും ഈ സിനിമ കാണുമ്പോഴും ഞാൻ താമസിച്ച വീടും പഠിച്ച നഴ്സറി സ്കൂളും അവിടുത്തെ പള്ളിയും എന്റെ മരിച്ചു പോയ മുത്തച്ഛനെയും അമ്മൂമ്മയേയും മരിച്ചു പോയ എന്നെ പഠിപ്പിച്ച ഡെട്രോയ് മിസ്സിനെയും ഓർമ്മ വരും.... വീട്ടിൽ നിന്ന് കിട്ടുന്ന പൈസ സൂക്ഷിച്ചു വെച്ചു സ്കൂളിന്റെ മുൻപിലുള്ള കടയിൽ നിന്നും പുളി മിട്ടായിയും ചുയിൻഗുംമും സിപ് അപ്പും വീട്ടുകാർ അറിയാതെ സിനിമ നടന്മാരുടെ ലേബലുകളും വാങ്ങിയിരുന്ന കാലം. സിനിമ നടന്മാരുടെ പടം പുറം താളിൽ വരുന്ന നോട്ട് ബുക്കുക്കൾ വാങ്ങിയിരുന്ന കാലം.വെള്ളിയാഴ്ച ദിവസങ്ങളിലെ ബാലരമയുടെ വരവ് കാത്തിരുന്ന കാലം.. അച്ഛനും അമ്മയും വാങ്ങി തരുന്ന പുതിയ പോപ്പി കുടയും ബാഗും പെൻസിൽ ബോക്സും അതിന്റെ എല്ലാം കവർ തുറന്ന് അതിലെ പ്രത്യേക മണം ആസ്വദിച്ചിരുന്ന കാലം..പുതിയ കൂട ചൂടി പെരുമഴയതു സ്കൂളിൽ പോയിരുന്ന കാലം. വൈകുന്നേരങ്ങളിൽ സ്കൂൾ വിട്ടു ചെന്നാൽ സ്ഥീരമായി കാണുന്ന കാർട്ടൂണുകൾ Johny Bravo,Swat Cats,Dexter’s Laboratory,power puff girls.. [embed]https://youtu.be/Oy_wZ8anZ9k[/embed] അങ്ങനെ എണ്ണിയാൽ ഒടുങ്ങാത്ത ഒരായിരം കുട്ടിക്കാല ഓർമ്മകൾ ഉള്ളവരാണ് നമ്മൾ എല്ലാവരും.ഈ പറഞ്ഞ ഇഷ്ട്ടങ്ങളോടൊപ്പം ഞാൻ ചേർത്തുവെച്ചതാണ് "അയ്യപ്പന്റെ അമ്മ നെയ്യപ്പം ചുട്ടു"എന്ന സിനിമയും അതിലെ കഥാപാത്രങ്ങളായ മോനപ്പനും രോഹനും. സിനിമ തീരുമ്പോൾ എഴുതി വരുന്നത് പോലും എനിക്കിപ്പോഴും ഓർമയുണ്ട്."ചിരിക്കാൻ കൊതിക്കുന്ന അനാഥ കുഞ്ഞുങ്ങൾക്ക് ഈ ചിത്രം സമർപ്പിക്കുന്നു ". 2022 കാലഘട്ടത്തിൽ ഈ സിനിമ കാണുന്ന കുട്ടികൾക്ക് ചിലപ്പോൾ ഈ സിനിമ ഒരു വലിയ സംഭവം ആയി തോന്നുകയില്ലായിരിക്കാം. പക്ഷെ എനിക്കും എന്നെ പോലെ ഈ സിനിമ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവർക്കും പറഞ്ഞറിയിക്കാൻ പറ്റാത്തവിധം മനസ്സിൽ പതിഞ്ഞു പോയ ഒരു സിനിമയാണ്.... എന്റെ കുട്ടികാലവും എന്റെ ഓർമകളും പ്രിയപ്പെട്ട സിനിമയും എല്ലാം ആണ് ഇതൊക്കെ .ഇതില്‍ എല്ലാം നിങ്ങളും ഒരു ഭാഗമാണ് എന്ന് ഞാന്‍ പറയില്ല. പക്ഷെ ഇതില്‍ എവിടെയോക്കെയോ നിങ്ങള്‍ ഉണ്ട് നിങ്ങളുടെ അനുഭവങ്ങളും ഓര്‍മ്മകളുമുണ്ട്.
