---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-08-12 06:53:36
draft: false
image: ''
like_count: 22837
share_count: 8804
tags:
- Aimanom Sajan
- B FOR APPLE A FOR DARWIN
- movie
title: ഷാഫി എസ് എസ് ഹുസൈൻ്റെ ബി ഫോർ ആപ്പിൾ എ ഫോർ ഡാർവിൻ ഉടൻ
view_count: 300504
---

**ഷാഫി എസ് എസ് ഹുസൈൻ്റെ ബി ഫോർ ആപ്പിൾ എ ഫോർ ഡാർവിൻ ഉടൻ** **അയ്മനം സാജൻ** ബിഫോർ ആപ്പിൾ എ ഫോർ ഡാർവിൻ ഉടൻ തീയേറ്ററിലേക്ക് .ഷെഹ്‌നാ മൂവിസി'ന്റെ ബാനറിൽ ഷിബു വടശേരിക്കോണം, ഷാൻ ഷാഹുൽ എന്നിവർ ചേർന്ന് നിർമിക്കുന്ന ചിത്രം 1990 കളിലെ 'സാക്ഷരത' എന്ന വിഷയത്തെ പ്രേമേയമാക്കിരിക്കുന്നു.ഞാറ്റുവയ്ക്കൽ' ഗ്രാമത്തിലെ സാധാരണക്കാരുടെ ജീവിതത്തെ വളരെ രസകരമായി ഈ ചിത്രത്തിലൂടെ സംവിധായകൻ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. ഒരു പക്ഷെ ഇങ്ങനെ ഒരു കഥ ഇതിനു മുൻപ് ആരും പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകില്ല. പ്രേക്ഷകർ പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിലെ ഗാനങ്ങൾ രചിച്ചത് സുനിൽ കൃഷ്ണഗാഥയും, dr. പ്രേംകുമാർ വെഞ്ഞാറമൂടും ,അനീഷ് ചന്ദ്രയുമാണ്.ഗായകർ- അഖില ആനന്ദ്, പ്രണവ് മണി ഭൂഷൻ, ഗോകുൽ G, ഗോപിക നന്ദൻ, ദേവിക SS, നിരഞ്ജന, അനീഷ് ചന്ദ്ര.സംഗീത സംവിധാനം- അനീഷ് ചന്ദ്ര,പശ്ചാത്തല സംഗീതം- ഡെന്നിസ് ജോസഫ് ചെന്നൈ,എഫെക്റ്റ്‌സ് - പ്രേം ചെന്നൈ. ആർട്ട്‌ - മനു S പാൽ.മേക്കപ്പ് - ബെറ്റ്സി കല്ലൂസ്‌.ചീഫ് അസോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ - ഷാക്കിർ വർക്കല. അസോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ - സാദിഖ് സാദി.പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യുട്ടീവ്- ബെന്നി എഴുപുന്ന.പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ - അജയഘോഷ് പരവൂർ. Dop, എഡിറ്റിംഗ് ,കളറിസ്ററ് - ഹാഫിസ് എം ഇസ്മായിൽ. സ്റ്റുഡിയോ - 'ആഡ് ഇമേജ് പ്രൊഡക്ഷൻ ഹൗസ് ', കൊച്ചി. ബിഗ്‌ബോസിലൂടെ മലയാള ക്കരക്കു പ്രിയങ്കരനായ Dr. രജിത് കുമാറും 'തിങ്കളാഴ്ച്ച നിശ്ചയ'ത്തിലൂടെ ശ്രദ്ധേയനായ രവി പട്ടേനയും പുതുമുഖങ്ങളായ ആരോമലും അമൃത മോഹനും പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാകുന്ന ചിത്രത്തിൽ Dr. പ്രേംകുമാർ വെഞ്ഞാറമൂട്, ഷാക്കിർ വർക്കല, മനു S പാൽ, റിജോയ് റിച്ചാർഡ്, ഫെബിൻ ഫർഹാൻ, യജിൻ ബെഥനി, സജി വൈഗ, തൻസിർ സമീർ, ഷിബു ചിറയിൻകീഴ്, വിനോദ് പിച്ചി, അഭിരാം NP, സച്ചിൻ സാബു, അജയഘോഷ് പരവൂർ, അരുൺ വേലായുധൻ, എബിൻ, ബെന്നി എഴുപുന്ന, ചന്ദ്രൻ വെഞ്ഞാറമൂട്, മനു KR കണ്ണനാംകുഴി, സതീഷ് S കണ്ണനാംകുഴി, ഭവജിത് R, അരുൺ ദേവ്, അഷ്ഫാഖ് ദിലീഫ്, ഷാൻ ഷാഹുൽ, സാബിത്ത് NDD, ഷിബു വടശ്ശേരിക്കോണം, ശുഭ തലശ്ശേരി, ഐശ്വര്യ, അഷ്ടമി S, നിരഞ്ജന R , അൽഫിയ, സുനിത മലയിൻകീഴ്, അനാമിക ആൻ്റണി, ഷംന സലിം തുടങ്ങിയവരും വേഷമിടുന്ന ഈ ചിത്രം ഉടൻ തന്നെ കേരളത്തിലെ പ്രമുഖ തിയേറ്ററുകളിൽ പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്നതാണ്.