---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-07-13 15:31:46
draft: false
image: ''
like_count: 138790
share_count: 21482
tags:
- Aimanom Sajan
- B UNNIKRISHNAN
- mammootty
- mohanlal
title: ഗ്രാൻഡ് മാസ്റ്ററിനു ശേഷം വീണ്ടും ത്രില്ലർ ചിത്രവുമായി ബി.ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ, മമ്മുട്ടി
  നായകൻ !
view_count: 1828590
---

**ഗ്രാൻഡ് മാസ്റ്ററിനു ശേഷം വീണ്ടും ത്രില്ലർ ചിത്രവുമായി ബി.ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ, മമ്മുട്ടി നായകൻ !** **അയ്മനം സാജൻ** മലയാളത്തിലെ എന്നത്തേയും സസ്പെൻസ് ത്രില്ലർ ചിത്രങ്ങളിലൊന്നാണ് മോഹൻലാൽ നായകനായെത്തിയ 'ഗ്രാൻഡ് മാസ്റ്റർ'. സീരിയൽ കില്ലിംഗ് വിഭാഗത്തിൽപെട്ട ചിത്രം വളരെയധികം പ്രേക്ഷക ശ്രദ്ധ നേടിയിരുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധായകനായ ബി.ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ വീണ്ടും ഒരു ത്രില്ലർ ചിത്രവുമായി എത്തുകയാണ്. മമ്മൂട്ടിയാണ് ചിത്രത്തിൽ നായകൻ.ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് എറണാകുളത്ത് ആരംഭിച്ചു. തിരക്കഥ ഒരുക്കുന്നത് ഉദയകൃഷ്ണ ആണ് . സ്നേഹ, അമലപോൾ , ഐശ്വര്യ ലക്ഷ്മി എന്നിവരാണ് നായികമാർ. വില്ലനായെത്തുന്നത് പ്രശസ്ത തെന്നിന്ത്യൻ താരം വിനയ് റായ് ആണ് . വിനയ് റായ് അഭിനയിക്കുന്ന ആദ്യ മലയാള ചിത്രം കൂടിയാണിത്. കൂടാതെ ഷൈൻ ടോം ചാക്കോ , ദിലീഷ് പോത്തൻ, സിദ്ധിക്ക്, ജിനു എബ്രഹാം തുടങ്ങി മറ്റു നിരവധി താരങ്ങളും ഈ ചിത്രത്തിൽ അണി നിരക്കുന്നു. ഇതുവരേയും പേരിടാത്ത ചിത്രത്തിൽ ഒരു പോലീസ് ഓഫീസറുടെ വേഷത്തിലാണ് മമ്മൂട്ടി എത്തുന്നത്. ഛായാഗ്രഹണം നിർവ്വഹിക്കുന്നത് ഓപ്പറേഷൻ ജാവ ഒരുക്കിയ ഫൈസ് സിദ്ധിക്ക് ആണ് . സംഗീതം ജസ്റ്റിൻ വർഗീസ്, എഡിറ്റിംഗ് മനോജ് എന്നിവരാണ് . കലാ സംവിധാനം ഷാജി നടുവിലും വസ്ത്രാലങ്കാരം പ്രവീൺവർമ്മയും ചമയം ജിതേഷ് പൊയ്യയും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു. അരോമ മോഹൻ ആണ് നിർമ്മാണ നിർവ്വഹണം. കൊച്ചി, പൂയംകുട്ടി, വണ്ടിperiyaarഗ്രാൻഡ് മാസ്റ്ററിനു ശേഷം വീണ്ടും ത്രില്ലർ ചിത്രവുമായി ബി.ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ. മമ്മുട്ടി നായകൻ ! ചിത്രത്തിന്റെ നിർമ്മാണം ആർ.ഡി. ഇലുമിനേഷൻസ് ആണ് .