---
title: "എങ്ങനെയുണ്ട് കണ്ണാ... 'ബാബ'യുടെ പുതിയ ട്രെയിലർ പുറത്തുവിട്ട് സൂപ്പർസ്റ്റാർ !"
date: 2022-12-03T17:10:31
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['baba', 'Featured', 'new baba movie', 'rjanikanth', 'Trailer']
author: "Beaumaris"
---

നടൻ രജനികാന്തിന്റെ 2002 ൽ റിലീസായ ചിത്രം 'ബാബ' പുതിയ രൂപത്തിൽ വീണ്ടും റിലീസ് ചെയ്യുന്നു, നടൻ രജനികാന്തിന്റെ പുതിയ ട്രെയിലർ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ട്വിറ്റർ പേജിൽ വൈറലാകുന്നു.സൂപ്പർസ്റ്റാർ രജനീകാന്തിനെ വച്ച് 'അണ്ണാമലൈ', 'ബാഷ ' എന്നീ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഹിറ്റുകൾ സംവിധാനം ചെയ്ത സുരേഷ് കൃഷ്ണയുടെ മൂന്നാമത് രജനികാന്ത് ചിത്രം ആണ് ബാബ . രജനീകാന്ത് ഈ ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുക മാത്രമല്ല, കഥയും തിരക്കഥയും എഴുതി നിർമ്മിക്കുകയും ചെയ്തു.രജനികാന്തിന്റെ ഹൃദയത്തോട് ഏറെ അടുത്ത് നിന്ന ചിത്രമാണെങ്കിലും സമ്മിശ്ര പ്രതികരണങ്ങളാണ് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്തത്.

https://youtu.be/PYBjXSWZ62w

ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ഈ ചിത്രം പുതിയ പ്രതാപത്തോടെ വീണ്ടും റിലീസ് ചെയ്യാനൊരുങ്ങുകയാണ് സൂപ്പർ സ്റ്റാർ രജനികാന്ത്. അതനുസരിച്ച്, ചിത്രം ഉടൻ പുറത്തിറങ്ങുന്നതിനാൽ ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയിലർ രജനികാന്ത് ഇപ്പോൾ പുറത്തുവിട്ടു.ഇതിനോടകം റിലീസ് ചെയ്ത ചിത്രം അതിലെ ചില രംഗങ്ങൾ ഡിജിറ്റൈസ് ചെയ്‌തതിന് ശേഷം പുത്തൻ തിളക്കത്തോടെ വീണ്ടും റിലീസ് ചെയ്യുമെന്ന് സിനിമാ ടീം അറിയിച്ചു. അടുത്തിടെ പോലും നടൻ രജനികാന്ത് ഇതിന് ഡബ്ബ് ചെയ്യുന്നതിന്റെ ചില ഫോട്ടോകൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പുറത്തിറങ്ങി വൈറലായ സാഹചര്യത്തിൽ , ഇപ്പോൾ പുറത്തിറങ്ങിയ ട്രെയിലറിന് ആരാധകർക്കിടയിൽ മികച്ച പ്രതികരണമാണ് ലഭിക്കുന്നത്. നടൻ രജനികാന്തിന്റെ നായികയായി മനീഷ കൊയ്‌രാളയാണ് ഈ ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചത്. ടൈമിംഗ് കോമഡിയിലൂടെ ഗൗണ്ടമണി ആരാധകരെ വിസ്മയിപ്പിച്ചിരുന്നു എന്നതും എടുത്തു പറയേണ്ടതാണ്.
നടൻ രജനികാന്തിന്റെ 2002 ൽ റിലീസായ ചിത്രം 'ബാബ' പുതിയ രൂപത്തിൽ വീണ്ടും റിലീസ് ചെയ്യുന്നു, നടൻ രജനികാന്തിന്റെ പുതിയ ട്രെയിലർ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ട്വിറ്റർ പേജിൽ വൈറലാകുന്നു.സൂപ്പർസ്റ്റാർ രജനീകാന്തിനെ വച്ച് 'അണ്ണാമലൈ', 'ബാഷ ' എന്നീ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഹിറ്റുകൾ സംവിധാനം ചെയ്ത സുരേഷ് കൃഷ്ണയുടെ മൂന്നാമത് രജനികാന്ത് ചിത്രം ആണ് ബാബ . രജനീകാന്ത് ഈ ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുക മാത്രമല്ല, കഥയും തിരക്കഥയും എഴുതി നിർമ്മിക്കുകയും ചെയ്തു.രജനികാന്തിന്റെ ഹൃദയത്തോട് ഏറെ അടുത്ത് നിന്ന ചിത്രമാണെങ്കിലും സമ്മിശ്ര പ്രതികരണങ്ങളാണ് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്തത്. https://youtu.be/PYBjXSWZ62w ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ഈ ചിത്രം പുതിയ പ്രതാപത്തോടെ വീണ്ടും റിലീസ് ചെയ്യാനൊരുങ്ങുകയാണ് സൂപ്പർ സ്റ്റാർ രജനികാന്ത്. അതനുസരിച്ച്, ചിത്രം ഉടൻ പുറത്തിറങ്ങുന്നതിനാൽ ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയിലർ രജനികാന്ത് ഇപ്പോൾ പുറത്തുവിട്ടു.ഇതിനോടകം റിലീസ് ചെയ്ത ചിത്രം അതിലെ ചില രംഗങ്ങൾ ഡിജിറ്റൈസ് ചെയ്‌തതിന് ശേഷം പുത്തൻ തിളക്കത്തോടെ വീണ്ടും റിലീസ് ചെയ്യുമെന്ന് സിനിമാ ടീം അറിയിച്ചു. അടുത്തിടെ പോലും നടൻ രജനികാന്ത് ഇതിന് ഡബ്ബ് ചെയ്യുന്നതിന്റെ ചില ഫോട്ടോകൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പുറത്തിറങ്ങി വൈറലായ സാഹചര്യത്തിൽ , ഇപ്പോൾ പുറത്തിറങ്ങിയ ട്രെയിലറിന് ആരാധകർക്കിടയിൽ മികച്ച പ്രതികരണമാണ് ലഭിക്കുന്നത്. നടൻ രജനികാന്തിന്റെ നായികയായി മനീഷ കൊയ്‌രാളയാണ് ഈ ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചത്. ടൈമിംഗ് കോമഡിയിലൂടെ ഗൗണ്ടമണി ആരാധകരെ വിസ്മയിപ്പിച്ചിരുന്നു എന്നതും എടുത്തു പറയേണ്ടതാണ്.
