---
title: "ശ്വേത മേനോൻ മാവോയിസ്റ്റ് , 'ബദൽ' എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി"
date: 2024-02-02T07:12:12
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Alternate Cinemas', 'Badal', 'G Ajayan', 'joy mathew', 'Official Trailer', 'salimkumar', 'swetha menon']
author: "Beaumaris"
---

ശ്വേത മേനോൻ മാവോയിസ്റ്റായി അഭിനയിക്കുന്ന 'ബദൽ' എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി..

https://youtu.be/UnSXozdSHRM

നാടക പ്രവർത്തകൻ എ അജയന്‍ ആദ്യമായി ഒരുക്കുന്ന ചിത്രമാണ് 'ബദൽ: ദി മാനിഫെസ്റ്റോ'. കനിമൊഴി എന്ന മാവോയിസ്റ്റ് കഥാപാത്രത്തെയാണ് ശ്വേത അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. ഒരിടവേളയ്ക്കു ശേഷം ശക്തമായൊരു കഥാപാത്രവുമായി മലയാളത്തിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തുകയാണ് ശ്വേത. 'ബദൽ' ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയാക്കി പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് എത്താൻ ഒരുങ്ങുകയാണ്.

അഞ്ച് വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് ചിത്രീകരണം ആരംഭിച്ച ഈ സിനിമ പലകാരണങ്ങൾ കൊണ്ട് നീണ്ടുപോവുകയായിരുന്നു. അട്ടപ്പാടി,മൂന്നാര്‍, പാലക്കാട് എന്നിവിടങ്ങളിലായിരുന്നു ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ്. ശ്വേതയെ കൂടാതെ സലിം കുമാർ,അനൂപ് ചന്ദ്രൻ,സജിത മഠത്തിൽ, ലിയോണ തുടങ്ങിയവരും ഈ ചിത്രത്തിൽ വേഷമിടുന്നു. അജയൻ തന്നെയാണ് ചിത്രത്തിന്റെ രചന നിർവ്വഹിച്ചിരിക്കുന്നത്. ആൾട്ടർനേറ്റീവ് സിനിമാസിന്റെ ബാനറിൽ ജോസഫ് വർഗീസ് ഇലഞ്ഞിക്കൽ ആണ് നിർമ്മാണം. പ്രകൃതിക്കുവേണ്ടിയുള്ള പോരാട്ടത്തിന്റെ കഥയാണ് ചിത്രം പറയുന്നത്.
ശ്വേത മേനോൻ മാവോയിസ്റ്റായി അഭിനയിക്കുന്ന 'ബദൽ' എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി.. https://youtu.be/UnSXozdSHRM നാടക പ്രവർത്തകൻ എ അജയന്‍ ആദ്യമായി ഒരുക്കുന്ന ചിത്രമാണ് 'ബദൽ: ദി മാനിഫെസ്റ്റോ'. കനിമൊഴി എന്ന മാവോയിസ്റ്റ് കഥാപാത്രത്തെയാണ് ശ്വേത അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. ഒരിടവേളയ്ക്കു ശേഷം ശക്തമായൊരു കഥാപാത്രവുമായി മലയാളത്തിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തുകയാണ് ശ്വേത. 'ബദൽ' ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയാക്കി പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് എത്താൻ ഒരുങ്ങുകയാണ്. അഞ്ച് വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് ചിത്രീകരണം ആരംഭിച്ച ഈ സിനിമ പലകാരണങ്ങൾ കൊണ്ട് നീണ്ടുപോവുകയായിരുന്നു. അട്ടപ്പാടി,മൂന്നാര്‍, പാലക്കാട് എന്നിവിടങ്ങളിലായിരുന്നു ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ്. ശ്വേതയെ കൂടാതെ സലിം കുമാർ,അനൂപ് ചന്ദ്രൻ,സജിത മഠത്തിൽ, ലിയോണ തുടങ്ങിയവരും ഈ ചിത്രത്തിൽ വേഷമിടുന്നു. അജയൻ തന്നെയാണ് ചിത്രത്തിന്റെ രചന നിർവ്വഹിച്ചിരിക്കുന്നത്. ആൾട്ടർനേറ്റീവ് സിനിമാസിന്റെ ബാനറിൽ ജോസഫ് വർഗീസ് ഇലഞ്ഞിക്കൽ ആണ് നിർമ്മാണം. പ്രകൃതിക്കുവേണ്ടിയുള്ള പോരാട്ടത്തിന്റെ കഥയാണ് ചിത്രം പറയുന്നത്.
