---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-04-06 09:31:48
draft: false
image: ''
like_count: 38590
share_count: 9493
tags:
- ajith kumar
- bayilvan ranganathan
- car rasing
title: എന്തുകൊണ്ടാണ് അജിത്ത് കാർ റേസ്‌ വിട്ടതെന്ന് വിവാദ സിനിമാ മാധ്യമപ്രവർത്തകനും
  നടനുമായ ബെയിൽവാൻ രംഗനാഥൻ
view_count: 598542
---

നടൻ അജിത്ത് തമിഴ് സിനിമയിലെ മുൻനിര നടനാണ്. ഇതുവരെ 61 ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചു. വിജയവും പരാജയവും ഒരുപോലെയാണ് അജിത്ത് ഇതിൽ കണ്ടത്. തുനിവ് ആയിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസാന ചിത്രം. എച്ച്.വിനോദ് സംവിധാനം ചെയ്ത ഈ ചിത്രം കഴിഞ്ഞ ജനുവരിയിൽ പൊങ്കൽ ട്രീറ്റായി റിലീസ് ചെയ്യുകയും വൻ ഹിറ്റായി മാറുകയും ചെയ്തു. ഇതിന് ശേഷം എകെ 62 എന്ന ചിത്രത്തില് അഭിനയിക്കാനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പിലാണ് അജിത്ത്. അജിത്ത് നായകനായ എകെ 62 ആദ്യം സംവിധാനം ചെയ്യാൻ തീരുമാനിച്ചിരുന്നത് വിഘ്നേഷ് ശിവനായിരുന്നു. പിന്നീട് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞ കഥ തൃപ്തികരമല്ലാത്തതിനാൽ സിനിമയിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കി പകരം മഗിഴ് തിരുമേനിയെ നിയമിച്ചു. ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത് ലൈക്കയാണ്. ചിത്രത്തിന്റെ പ്രാരംഭപ്രവർത്തനങ്ങൾ പുരോഗമിക്കുകയാണ്. അടുത്ത മാസം മുതൽ ഷൂട്ടിംഗ് ആരംഭിക്കാനാണ് ഇവരുടെ പദ്ധതി. https://youtu.be/93SvBzvnlNw സിനിമ എന്നതിലുപരി റേസിംഗിലും അഭിനിവേശമുള്ളയാളാണ് നടൻ അജിത്. പ്രത്യേകിച്ച് കാർ റേസുകളിൽ പങ്കെടുത്ത് വിവിധ സമ്മാനങ്ങൾ നേടിയിട്ടുണ്ട് . റേസിംഗിലെ ക്രേസ് ആണ് അജിത്തിന്റെ സിനിമാ കരിയർ ഒരു ഘട്ടത്തിൽ ഇടിഞ്ഞതിന്റെ പ്രധാന കാരണമായി കാണുന്നത്.കാർ റേസിനിടെ അപകടത്തിൽ പെട്ടതിനെ തുടർന്ന് അനാരോഗ്യം മൂലം സിനിമയിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ സാധിച്ചിരുന്നില്ല. ഇതുമൂലം റേസിംഗ് പൂർണമായും ഉപേക്ഷിച്ച് സിനിമയിൽ മാത്രം അഭിനയിക്കാൻ തുടങ്ങി. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ അജിത്ത് കാർ റേസിങ്ങിൽ പങ്കെടുക്കാത്തതിന്റെ കാരണം ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുകയാണ് വിവാദ സിനിമാ മാധ്യമപ്രവർത്തകനും നടനുമായ ബെയിൽവാൻ രംഗനാഥൻ. അതനുസരിച്ച്, മത്സരത്തിൽ പങ്കെടുക്കാൻ സ്പോൺസറെ കിട്ടാത്തതിനാലാണ് അജിത്ത് മത്സരത്തിൽ നിന്ന് പിന്മാറിയതെന്ന് ബെയിൽവാൻ പറഞ്ഞു. ഇത് കണ്ടതോടെ അജിത്ത് റേസിങ്ങിൽ നിന്ന് വിരമിച്ചത് ആരോഗ്യനില വഷളായതുകൊണ്ടാണെന്നും സ്‌പോൺസറെ കിട്ടിയിട്ടില്ലെന്നത് ശരിയല്ലെന്നും ബൈൽവാന് അജിത് ഫാൻസ്‌ മറുപടി നൽകുന്നുണ്ട്.