---
title: "നടി തമന്നയുടെ ടോപ്‍ലെസ്‌ സീനിനു ആരാധകരുടെ വിമര്‍ശനം"
date: 2023-06-15T16:00:13
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Featured', 'Jee Karda', 'Tamannaah', 'web series']
author: "Beaumaris"
---

തന്റെ പുതിയ വെബ് സീരീസ് 'ലസ്റ്റ് സ്റ്റോറീസ് 2' ന്റെ സെറ്റിൽ വച്ച് കണ്ടുമുട്ടിയ നടൻ വിജയ് വർമ്മയുമായി താൻ ഡേറ്റിംഗിലാണെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ച് മുൻനിര നായിക തമന്ന തന്റെ പ്രണയ ജീവിതം പരസ്യമാക്കി. ജൂൺ 29 മുതൽ സീരീസ് നെറ്റ്ഫ്ലിക്സിൽ സ്ട്രീമിംഗ് ആരംഭിക്കും.

https://youtu.be/oZcfiziPGVw

അതിനിടെ, തമന്നയുടെ പുതിയ വെബ് സീരീസായ 'ജീ കർദ'യുടെ ട്രെയിലർ ഇറങ്ങി, തന്റെ കിടപ്പുമുറി സീനുകളിൽ ടോപ്‌ലെസ് ആയി കാണിക്കുന്നത് തമന്നയുടെ ആരാധകരെ ഞെട്ടിച്ചു. ചുംബനരംഗങ്ങള്‍ ഒരിക്കലും ചെയ്യില്ലെന്ന് നിലപാടെടുത്ത താരമായ തമന്ന എന്തു കൊണ്ടാണ് ഇങ്ങനെ ചെയ്‍തതെന്നാണ് ആരാധകര്‍ ചോദിക്കുന്നത്. വിവാഹാലോചന നടക്കുമ്പോൾ പരിചയസമ്പന്നയായ നടി അതിരു കടന്നുപോയെന്നാണ് ചിലരുടെ കമന്റ്. ഇത് അഭിനയം മാത്രമാണെന്നും ചിലർ ആരോപിക്കുമ്പോൾ , ആ റോൾ ആവശ്യപ്പെട്ടത് അവൾ ചെയ്തുവെന്നും മറ്റുള്ളവർ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു.

https://youtu.be/QawlvKrgWi8

അരുണിമ ശർമ്മ സംവിധാനം ചെയ്ത ജീ കർദ ജൂൺ 15 മുതൽ ആമസോൺ പ്രൈം വീഡിയോയിൽ സ്ട്രീം ചെയ്യും . തമന്ന ഭാട്ടിയ, ആഷിം ഗുലാത്തി, സുഹൈൽ നായർ, അന്യ സിംഗ്, ഹുസൈൻ ദലാൽ തുടങ്ങിയവർ അഭിനയിക്കുന്നു. ഈ ഓഗസ്റ്റ് 11 ന് ലോകമെമ്പാടും പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്ന സൂപ്പർ സ്റ്റാർ രജനികാന്തിന്റെ 'ജയിലർ' ആണ് തമന്നയുടെ അടുത്ത ബിഗ് സിനിമ . സുന്ദർ സിയുടെ 'അരൺമനൈ 4', മെഗാസ്റ്റാർ ചിരഞ്ജീവിയുടെ 'ഭോലാ ശങ്കർ' എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലും നായികയായി അഭിനയിക്കുന്നു.
തന്റെ പുതിയ വെബ് സീരീസ് 'ലസ്റ്റ് സ്റ്റോറീസ് 2' ന്റെ സെറ്റിൽ വച്ച് കണ്ടുമുട്ടിയ നടൻ വിജയ് വർമ്മയുമായി താൻ ഡേറ്റിംഗിലാണെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ച് മുൻനിര നായിക തമന്ന തന്റെ പ്രണയ ജീവിതം പരസ്യമാക്കി. ജൂൺ 29 മുതൽ സീരീസ് നെറ്റ്ഫ്ലിക്സിൽ സ്ട്രീമിംഗ് ആരംഭിക്കും. https://youtu.be/oZcfiziPGVw അതിനിടെ, തമന്നയുടെ പുതിയ വെബ് സീരീസായ 'ജീ കർദ'യുടെ ട്രെയിലർ ഇറങ്ങി, തന്റെ കിടപ്പുമുറി സീനുകളിൽ ടോപ്‌ലെസ് ആയി കാണിക്കുന്നത് തമന്നയുടെ ആരാധകരെ ഞെട്ടിച്ചു. ചുംബനരംഗങ്ങള്‍ ഒരിക്കലും ചെയ്യില്ലെന്ന് നിലപാടെടുത്ത താരമായ തമന്ന എന്തു കൊണ്ടാണ് ഇങ്ങനെ ചെയ്‍തതെന്നാണ് ആരാധകര്‍ ചോദിക്കുന്നത്. വിവാഹാലോചന നടക്കുമ്പോൾ പരിചയസമ്പന്നയായ നടി അതിരു കടന്നുപോയെന്നാണ് ചിലരുടെ കമന്റ്. ഇത് അഭിനയം മാത്രമാണെന്നും ചിലർ ആരോപിക്കുമ്പോൾ , ആ റോൾ ആവശ്യപ്പെട്ടത് അവൾ ചെയ്തുവെന്നും മറ്റുള്ളവർ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു. https://youtu.be/QawlvKrgWi8 അരുണിമ ശർമ്മ സംവിധാനം ചെയ്ത ജീ കർദ ജൂൺ 15 മുതൽ ആമസോൺ പ്രൈം വീഡിയോയിൽ സ്ട്രീം ചെയ്യും . തമന്ന ഭാട്ടിയ, ആഷിം ഗുലാത്തി, സുഹൈൽ നായർ, അന്യ സിംഗ്, ഹുസൈൻ ദലാൽ തുടങ്ങിയവർ അഭിനയിക്കുന്നു. ഈ ഓഗസ്റ്റ് 11 ന് ലോകമെമ്പാടും പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്ന സൂപ്പർ സ്റ്റാർ രജനികാന്തിന്റെ 'ജയിലർ' ആണ് തമന്നയുടെ അടുത്ത ബിഗ് സിനിമ . സുന്ദർ സിയുടെ 'അരൺമനൈ 4', മെഗാസ്റ്റാർ ചിരഞ്ജീവിയുടെ 'ഭോലാ ശങ്കർ' എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലും നായികയായി അഭിനയിക്കുന്നു.
