---
title: "മമ്മൂക്കയുടെ ആ സിനിമയിൽ എനിക്ക് വേഷം നൽകരുതെന്ന് ഇക്ക പറഞ്ഞിരുന്നു- കലാഭവൻ ഷാജോൺ"
date: 2023-12-29T11:47:10
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['kalabhavan shajon', 'Mammooka']
author: "Beaumaris"
---

മിമിക്രിയിലൂടെ സിനിമയിലെത്തിയ നടനാണ് കലാഭവൻ ഷാജോൺ. വ്യത്യസ്‌ത കഥാപാത്രങ്ങളിലൂടെ മലയാളികളുടെ മുന്നിലെത്തിയ താരം ഏറെക്കുറെ നർമ്മപ്രധാനമായ വേഷങ്ങളാണ് ചെയ്‌തിരുന്നത്.
എന്നാൽ ജീത്തു ജോസഫ്-മോഹൻലാൽ കൂട്ടുകെട്ടിലെ ദൃശ്യം എന്ന ചിത്രത്തിലെ സഹദേവൻ എന്ന കഥാപാത്രത്തിലൂടെ തനിക്ക് സീരിയസ് വേഷങ്ങൾ ചെയ്യാമെന്ന് താരം തെളിയിച്ചു. സില്ലി മങ്ക്‌സ് മോളിവുഡിന് നൽകിയ അഭിമുഖത്തിലാണ് കലാഭവൻ ഷാജോൺ ഇപ്പോൾ മമ്മൂട്ടിയെക്കുറിച്ച് പറയുന്നത്.

‘മമ്മൂക്കയ്ക്ക് എന്നെ ഒരുപാട് ഇഷ്ടമാണ്. എനിക്ക് വേണ്ടി മമ്മൂക്ക പലരോടും പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. നല്ല വേഷം തരാൻ പലരോടും പറയാറുണ്ട്. ഒരു സിനിമയിൽ ഒരു ചെറിയ വേഷത്തിൽ എന്നെ കാസ്റ്റ് ചെയ്യാൻ തീരുമാനിച്ചു. ദൃശ്യത്തിനൊക്കെ മുൻപായിരുന്നു അത്. ചായക്കടക്കാരന്റെ വേഷമായിരുന്നു. അത് മമ്മൂക്കയുടെ ചിത്രത്തിലായിരുന്നു.

അന്ന് മമ്മൂക്ക പറഞ്ഞു എനിക്ക് ആ വേഷം തരരുതെന്ന്. തന്നെ ആ വേഷത്തിൽ കയറ്റരുതെന്ന് ഇക്ക പറഞ്ഞു. ആ സിനിമയിലെ അസോസിയേറ്റ് എന്റെ സുഹൃത്തായിരുന്നു. അത് കേട്ട് അവർക്കെല്ലാം സങ്കടമായി. മമ്മൂക്കയാണെങ്കിൽ അടുത്ത സിനിമയിൽ നല്ലൊരു വേഷം കരുതി വച്ചിട്ടുണ്ടെന്നാണ് അന്ന് പറഞ്ഞത്. താപ്പാന ആയിരുന്നു ആ സിനിമ. അങ്ങനെ എനിക്ക് വേണ്ടി ഒരുപാട് സംസാരിച്ച ആളാണ് മമ്മൂക്ക,’ കലാഭവൻ ഷാജോൺ പറഞ്ഞു.

https://youtu.be/_YJmx8etiY8

അഭിമുഖത്തിൽ താപ്പാന എന്ന ചിത്രത്തെക്കുറിച്ചും മമ്മൂട്ടിയോടൊപ്പമുള്ള അനുഭവത്തെക്കുറിച്ചും താരം സംസാരിച്ചു. താപ്പാന സിനിമയുടെ ഇടയിൽ മമ്മൂട്ടി തനിക്ക് ഒരു വിഗ് ഇട്ടെന്നും അത് അദ്ദേഹത്തിന് ഒരുപാട് ഇഷ്ടമാണെന്നും മമ്മൂട്ടി എല്ലാവരുടെയും കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ആളാണെന്നും ഷാജോൺ കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
‘മേഘനാഥൻ ചേട്ടൻ വില്ലൻ ആയ സിനിമയിൽ ചേട്ടന് പറ്റിയ കൃതാവ് ഷേപ്പ് ആകാൻ മമ്മുക്കയാണ് വെട്ടിയത് .അപ്പോഴാണ് മേഘനാഥൻ ചേട്ടന്റെ ഭാഗ്യം ഓർത്തത്.

ആ മമ്മൂക്ക താപ്പാന സിനിമയിൽ ആണ് എനിക്ക് സിനിമയിൽ വിഗ്ഗ് തന്നത്. വിഗ്ഗ് ധരിക്കുന്നത് ഇങ്ങനെയല്ല എന്ന് പറഞ്ഞ് അദ്ദേഹം എന്റെ വിഗ് ശരിയാക്കി. ഇനി തൊടരുതെന്ന് പറഞ്ഞു. മമ്മൂക്കയ്ക്ക് ഒരുപാട് ഇഷ്ടമായി. എല്ലാവരുടെയും കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ആളാണ് അദ്ദേഹം,’ കലാഭവൻ ഷാജോൺ പറഞ്ഞു.
മിമിക്രിയിലൂടെ സിനിമയിലെത്തിയ നടനാണ് കലാഭവൻ ഷാജോൺ. വ്യത്യസ്‌ത കഥാപാത്രങ്ങളിലൂടെ മലയാളികളുടെ മുന്നിലെത്തിയ താരം ഏറെക്കുറെ നർമ്മപ്രധാനമായ വേഷങ്ങളാണ് ചെയ്‌തിരുന്നത്. എന്നാൽ ജീത്തു ജോസഫ്-മോഹൻലാൽ കൂട്ടുകെട്ടിലെ ദൃശ്യം എന്ന ചിത്രത്തിലെ സഹദേവൻ എന്ന കഥാപാത്രത്തിലൂടെ തനിക്ക് സീരിയസ് വേഷങ്ങൾ ചെയ്യാമെന്ന് താരം തെളിയിച്ചു. സില്ലി മങ്ക്‌സ് മോളിവുഡിന് നൽകിയ അഭിമുഖത്തിലാണ് കലാഭവൻ ഷാജോൺ ഇപ്പോൾ മമ്മൂട്ടിയെക്കുറിച്ച് പറയുന്നത്. ‘മമ്മൂക്കയ്ക്ക് എന്നെ ഒരുപാട് ഇഷ്ടമാണ്. എനിക്ക് വേണ്ടി മമ്മൂക്ക പലരോടും പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. നല്ല വേഷം തരാൻ പലരോടും പറയാറുണ്ട്. ഒരു സിനിമയിൽ ഒരു ചെറിയ വേഷത്തിൽ എന്നെ കാസ്റ്റ് ചെയ്യാൻ തീരുമാനിച്ചു. ദൃശ്യത്തിനൊക്കെ മുൻപായിരുന്നു അത്. ചായക്കടക്കാരന്റെ വേഷമായിരുന്നു. അത് മമ്മൂക്കയുടെ ചിത്രത്തിലായിരുന്നു. അന്ന് മമ്മൂക്ക പറഞ്ഞു എനിക്ക് ആ വേഷം തരരുതെന്ന്. തന്നെ ആ വേഷത്തിൽ കയറ്റരുതെന്ന് ഇക്ക പറഞ്ഞു. ആ സിനിമയിലെ അസോസിയേറ്റ് എന്റെ സുഹൃത്തായിരുന്നു. അത് കേട്ട് അവർക്കെല്ലാം സങ്കടമായി. മമ്മൂക്കയാണെങ്കിൽ അടുത്ത സിനിമയിൽ നല്ലൊരു വേഷം കരുതി വച്ചിട്ടുണ്ടെന്നാണ് അന്ന് പറഞ്ഞത്. താപ്പാന ആയിരുന്നു ആ സിനിമ. അങ്ങനെ എനിക്ക് വേണ്ടി ഒരുപാട് സംസാരിച്ച ആളാണ് മമ്മൂക്ക,’ കലാഭവൻ ഷാജോൺ പറഞ്ഞു. https://youtu.be/_YJmx8etiY8 അഭിമുഖത്തിൽ താപ്പാന എന്ന ചിത്രത്തെക്കുറിച്ചും മമ്മൂട്ടിയോടൊപ്പമുള്ള അനുഭവത്തെക്കുറിച്ചും താരം സംസാരിച്ചു. താപ്പാന സിനിമയുടെ ഇടയിൽ മമ്മൂട്ടി തനിക്ക് ഒരു വിഗ് ഇട്ടെന്നും അത് അദ്ദേഹത്തിന് ഒരുപാട് ഇഷ്ടമാണെന്നും മമ്മൂട്ടി എല്ലാവരുടെയും കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ആളാണെന്നും ഷാജോൺ കൂട്ടിച്ചേർത്തു. ‘മേഘനാഥൻ ചേട്ടൻ വില്ലൻ ആയ സിനിമയിൽ ചേട്ടന് പറ്റിയ കൃതാവ് ഷേപ്പ് ആകാൻ മമ്മുക്കയാണ് വെട്ടിയത് .അപ്പോഴാണ് മേഘനാഥൻ ചേട്ടന്റെ ഭാഗ്യം ഓർത്തത്. ആ മമ്മൂക്ക താപ്പാന സിനിമയിൽ ആണ് എനിക്ക് സിനിമയിൽ വിഗ്ഗ് തന്നത്. വിഗ്ഗ് ധരിക്കുന്നത് ഇങ്ങനെയല്ല എന്ന് പറഞ്ഞ് അദ്ദേഹം എന്റെ വിഗ് ശരിയാക്കി. ഇനി തൊടരുതെന്ന് പറഞ്ഞു. മമ്മൂക്കയ്ക്ക് ഒരുപാട് ഇഷ്ടമായി. എല്ലാവരുടെയും കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ആളാണ് അദ്ദേഹം,’ കലാഭവൻ ഷാജോൺ പറഞ്ഞു.
