---
title: "'ബെർമുഡ' ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി, ശബ്ദമായി മോഹൻലാലും"
date: 2022-07-26T15:09:59
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['bermuda', 'Shane Nigam', 'T.K Rajeev Kumar', 'Vinay Forrt']
author: "Beaumaris"
---

ടികെ രാജീവ് കുമാർ ഷെയ്ൻ നിഗത്തെ നായകനാക്കി സംവിധാനം ചെയുന്ന ചിത്രമാണ് ബെർമുഡ. ചിത്രത്തിന്റെ ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി. വളരെ സസ്പെൻസ് നിറഞ്ഞ കഥയാണ് ബർമുഡ എന്ന് ടീസറിൽ നിന്ന് വ്യക്തമാണ്. നിരന്തരം എന്തിനെയോ അന്വേഷിക്കുന്ന കഥാപാത്രമായാണ് ഷെയ്ൻ നിഗത്തെ കാണാൻ കഴിയുന്നത്. വിനയ് ഫോർട്ട് പോലീസ് വേഷത്തിൽ ആണ് എത്തുന്നത്. തീം സോങ്ങിൽ മോഹൻലാലിൻറെ ശബ്ദ സാനിധ്യവും ഉണ്ട്. തിരക്കഥ -കൃഷ്ണദാസ് പങ്കി, അളഗപ്പൻ എൻ ഛായാഗ്രഹണം. രമേശ് നാരായണൻ ആണ് സംഗീതം ഒരുക്കുന്നത്. ഇന്ദ്രൻസ്, നിരഞ്ജന അനൂപ്, മണിയൻപിള്ള രാജൂ , ദിനേശ് പണിക്കർ, സുധീർ കരമന, സൈജു കുറുപ്പ്, ഗൗരി നന്ദ, നാഥ്‌ എന്നിവരും ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്. ജൂലൈ 29 ന് ചിത്രം തിയേറ്ററുകളിൽ എത്തും.

[embed]https://youtu.be/sX5_6IsqSw4[/embed]
ടികെ രാജീവ് കുമാർ ഷെയ്ൻ നിഗത്തെ നായകനാക്കി സംവിധാനം ചെയുന്ന ചിത്രമാണ് ബെർമുഡ. ചിത്രത്തിന്റെ ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി. വളരെ സസ്പെൻസ് നിറഞ്ഞ കഥയാണ് ബർമുഡ എന്ന് ടീസറിൽ നിന്ന് വ്യക്തമാണ്. നിരന്തരം എന്തിനെയോ അന്വേഷിക്കുന്ന കഥാപാത്രമായാണ് ഷെയ്ൻ നിഗത്തെ കാണാൻ കഴിയുന്നത്. വിനയ് ഫോർട്ട് പോലീസ് വേഷത്തിൽ ആണ് എത്തുന്നത്. തീം സോങ്ങിൽ മോഹൻലാലിൻറെ ശബ്ദ സാനിധ്യവും ഉണ്ട്. തിരക്കഥ -കൃഷ്ണദാസ് പങ്കി, അളഗപ്പൻ എൻ ഛായാഗ്രഹണം. രമേശ് നാരായണൻ ആണ് സംഗീതം ഒരുക്കുന്നത്. ഇന്ദ്രൻസ്, നിരഞ്ജന അനൂപ്, മണിയൻപിള്ള രാജൂ , ദിനേശ് പണിക്കർ, സുധീർ കരമന, സൈജു കുറുപ്പ്, ഗൗരി നന്ദ, നാഥ്‌ എന്നിവരും ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്. ജൂലൈ 29 ന് ചിത്രം തിയേറ്ററുകളിൽ എത്തും. [embed]https://youtu.be/sX5_6IsqSw4[/embed]
