---
title: "ജന്മദിനാശംസകൾ പ്രിയപ്പെട്ട ഭാവ്, എപ്പോഴും എന്നത്തേയും പോലെ സുന്ദരിയും ധീരയുമായിരിക്കുക"
date: 2022-06-06T14:45:26
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['anoop menon', 'Bhavana', 'birthday', 'Featured']
author: "Beaumaris"
---

ഇന്ന് ഭാവനയുടെ ജന്മദിനം ആണ് .. ആരാധകരും സുഹൃത്തുക്കളും താരങ്ങളും എല്ലാം തന്നെ ഭാവനയ്ക്ക് ആശംസകൾ നേർന്നിട്ടുണ്ട്. കൂട്ടത്തിൽ ശ്രദ്ധേയമായ ആശംസ അനൂപ് മേനോന്റെയാണ്. എപ്പോഴത്തെയും പോലെ സുന്ദരിയും ധീരയും ആയിരിക്കണം എന്നാണു അനൂപ് മേനോൻ കുറിച്ചത്. ട്രിവാൻഡ്രം ലോഡ്ജ് , ആംഗ്രി ബേബീസ് , കുട്ടികളുണ്ട് സൂക്ഷിക്കുക എന്നീ ചിത്രങ്ങളിൽ അനൂപ് മേനോനും ഭാവനയും ജോഡികൾ ആയി അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട് . ട്രിവാൻഡ്രം ലോഡ്‌ജ് എന്ന സിനിമയുടെ ചിത്രീകരണത്തിനിടെ എടുത്ത ചിത്രം പങ്കുവച്ചുകൊണ്ടായിരുന്നു അനൂപ് മേനോൻ ഫേസ്ബുക്ക് കുറിപ്പിലൂടെ ഭാവനയ്ക്ക് ആശംസകൾ നേർന്നത്. അനൂപ് മേനോന്റെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ

"ജന്മദിനാശംസകൾ പ്രിയപ്പെട്ട ഭാവ്. എപ്പോഴും എന്നത്തേയും പോലെ സുന്ദരിയും ധീരയുമായിരിക്കുക. ട്രിവാൻഡ്രം ലോഡ്ജിന്റെ ചിത്രീകരണത്തിനിടെ ഈ ഫോട്ടോയ്ക്ക് പോസ് ചെയ്യാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടപ്പോൾ ചിരിക്കാതിരിക്കാൻ നമ്മൾ എത്രമാത്രം ബുദ്ധിമുട്ടിയെന്ന് ഇപ്പോഴും ഓർക്കുന്നു (നീ ചിരിയുടെ വക്കിലെത്തിയിരുന്നു). നിന്റെ വഴിയിൽ എന്തൊക്കെ തടസങ്ങൾ വന്നിട്ടും നിന്റെ സുന്ദരമായ ചിരിയും ഊർജവും നിന്നെ വിട്ടുപോയിട്ടില്ല. നിങ്ങൾ ഈ ഭൂമിയിലെ ഏറ്റവും മികച്ചവരിൽ ഒരാളാണ്."

&amp;nbsp;

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FAnoopMenonOfficialPage%2Fposts%2F572650304223526&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="562" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
ഇന്ന് ഭാവനയുടെ ജന്മദിനം ആണ് .. ആരാധകരും സുഹൃത്തുക്കളും താരങ്ങളും എല്ലാം തന്നെ ഭാവനയ്ക്ക് ആശംസകൾ നേർന്നിട്ടുണ്ട്. കൂട്ടത്തിൽ ശ്രദ്ധേയമായ ആശംസ അനൂപ് മേനോന്റെയാണ്. എപ്പോഴത്തെയും പോലെ സുന്ദരിയും ധീരയും ആയിരിക്കണം എന്നാണു അനൂപ് മേനോൻ കുറിച്ചത്. ട്രിവാൻഡ്രം ലോഡ്ജ് , ആംഗ്രി ബേബീസ് , കുട്ടികളുണ്ട് സൂക്ഷിക്കുക എന്നീ ചിത്രങ്ങളിൽ അനൂപ് മേനോനും ഭാവനയും ജോഡികൾ ആയി അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട് . ട്രിവാൻഡ്രം ലോഡ്‌ജ് എന്ന സിനിമയുടെ ചിത്രീകരണത്തിനിടെ എടുത്ത ചിത്രം പങ്കുവച്ചുകൊണ്ടായിരുന്നു അനൂപ് മേനോൻ ഫേസ്ബുക്ക് കുറിപ്പിലൂടെ ഭാവനയ്ക്ക് ആശംസകൾ നേർന്നത്. അനൂപ് മേനോന്റെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ "ജന്മദിനാശംസകൾ പ്രിയപ്പെട്ട ഭാവ്. എപ്പോഴും എന്നത്തേയും പോലെ സുന്ദരിയും ധീരയുമായിരിക്കുക. ട്രിവാൻഡ്രം ലോഡ്ജിന്റെ ചിത്രീകരണത്തിനിടെ ഈ ഫോട്ടോയ്ക്ക് പോസ് ചെയ്യാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടപ്പോൾ ചിരിക്കാതിരിക്കാൻ നമ്മൾ എത്രമാത്രം ബുദ്ധിമുട്ടിയെന്ന് ഇപ്പോഴും ഓർക്കുന്നു (നീ ചിരിയുടെ വക്കിലെത്തിയിരുന്നു). നിന്റെ വഴിയിൽ എന്തൊക്കെ തടസങ്ങൾ വന്നിട്ടും നിന്റെ സുന്ദരമായ ചിരിയും ഊർജവും നിന്നെ വിട്ടുപോയിട്ടില്ല. നിങ്ങൾ ഈ ഭൂമിയിലെ ഏറ്റവും മികച്ചവരിൽ ഒരാളാണ്." &nbsp; 
