---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-10 14:19:36
draft: false
image: ''
like_count: 72385
share_count: 14536
tags:
- Bhavana
- ganesh venkatraman
title: 13 വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം ഭാവന തമിഴിൽ നായികയാകുന്നു, ഗണേഷ് വെങ്കട്ട്‌റാം നായകൻ
view_count: 966736
---

നീണ്ട ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം ജയ്ദേവ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന തമിഴ് ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയാണ് നടി ഭാവന. ഈ ത്രില്ലർ, ഹൊറർ സബ്ജറ്റ് ചിത്രത്തിൽ വാരിസു ഫെയിം ഗണേഷ് വെങ്കട്ട്‌റാം പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. നടി തൃഷയ്‌ക്കൊപ്പം 'അഭിയും നിയമവും' എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ അദ്ദേഹം അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചു, ഉന്നൈപ്പോൽ ഒരുവൻ, ബിഗ് ബോസ് തുടങ്ങിയ പ്രകടനങ്ങളിലൂടെ നടൻ ഗണേഷ് വെങ്കിട്ടറാം നിരവധി ആളുകളുടെ ഹൃദയം കീഴടക്കി.അടുത്തിടെ പുറത്തിറങ്ങിയ വിജയ് നായകനായ 'വാരിസു' എന്ന ചിത്രത്തിലും ഗണേഷ് വെങ്കട്ട് റാമാണ് വില്ലൻ വേഷം ചെയ്തത്. തമിഴിൽ ആദ്യമായി വില്ലൻ വേഷത്തിൽ അഭിനയിച്ചത് ആരാധകർ സ്വീകരിച്ചു. ഇതിനെ തുടർന്ന് നീണ്ട ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം നടൻ ഗണേഷ് വെങ്കട്ട്‌റാം തമിഴിൽ ഭാവന അഭിനയിക്കുന്ന ഒരു ത്രില്ലർ ഹൊറർ ചിത്രത്തിലെ നായക വേഷം പൂർത്തിയാക്കി. നടി ഭാവന അവസാനമായി തമിഴിൽ അഭിനയിച്ചത് അജിത്തിനൊപ്പം ‘ആസലി’ലാണ് എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്. ഗണേഷ് വെങ്കട്ട്‌റാം പറഞ്ഞു, "വരിസുവിന്റെ സ്വീകരണം എനിക്ക് വലിയ സന്തോഷം നൽകിയിട്ടുണ്ട്. തെലുങ്ക്, ഹിന്ദി, മലയാളം സിനിമകളിൽ ഞാൻ വ്യത്യസ്തമായ വേഷങ്ങൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. തമിഴിൽ വ്യത്യസ്തമായ ഒരു വേഷം ലഭിക്കില്ല എന്ന് ഞാൻ കരുതി. പക്ഷേ അത് ലഭിച്ചതിൽ സന്തോഷമുണ്ട്. വാരിസു കൊണ്ട് നിറവേറ്റപ്പെട്ടു." "മാത്രമല്ല, ചിത്രത്തിലെ എന്റെ കഥാപാത്രത്തിന്റെ സ്‌ക്രീൻ പ്രെസൻസ് മികച്ചതാണെന്ന് എല്ലാവരും അഭിനന്ദിച്ചു. അതെനിക്ക് വലിയ സന്തോഷം നൽകിയിട്ടുണ്ട്. ഇപ്പോഴിതാ വാരിസിന് പിന്നാലെ തമിഴിൽ വ്യത്യസ്തമായ നിരവധി വേഷങ്ങൾ വന്നു തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. ചില സിനിമകളിൽ ഞാൻ ലുക്ക് മാറ്റി അഭിനയിക്കാറുണ്ട്. വാരീസിന് ശേഷം ജയ്ദേവ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ഒരു ഹൊറർ ത്രില്ലറിൽ ഞാൻ പ്രധാന വേഷം ചെയ്യുന്നു. നീണ്ട ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം നടി ഭാവന തമിഴിൽ അഭിനയിക്കുന്ന ചിത്രമാണിത്" - ഗണേഷ് വെങ്കട്ട്‌റാം പറഞ്ഞു &nbsp;