---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-19 15:08:17
draft: false
image: ''
like_count: 149793
share_count: 14059
tags:
- deepika padukone
- namrata malla
- PATHAN MOVIE
- shahrukh khan
title: '''ജൂമേ ജോ പത്താൻ'', പഠാൻ സിനിമയിലെ ഗാനത്തിനൊപ്പം ചുവടുവയ്ക്കുന്ന നമ്രത മല്ല
  യുടെ വീഡിയോ ആൾ ഇന്ത്യ വൈറൽ'
view_count: 1972912
---

ഷാരൂഖ് ഖാൻ ചിത്രം 'പത്താൻ' ഇന്ത്യ മുഴുവൻ ചർച്ച ചെയ്യപ്പെടുകയാണ് . ഷാരൂഖും ദീപികയും തിരക്കുപിടിച്ചു ഈ ചിത്രത്തിന്റെ പ്രൊമോഷൻ ചെയ്യുന്നു. അതേസമയം, ഈ ചിത്രത്തിലെ ഗാനങ്ങൾ നിരവധി താരങ്ങളെ സ്വാധീനിച്ചിട്ടുണ്ട് . 'ബേഷാരം രംഗ്', 'ജൂമേ ജോ പത്താൻ' എന്നിവയിൽ അവർ തങ്ങളുടെ നൃത്തച്ചുവടുകൾ നിരന്തരം കാണിക്കുന്നു. ഭോജ്പുരി രാജ്ഞി നമ്രത മല്ലയും അതാണ് ചെയുന്നത് . അടുത്തിടെയാണ് നടി ഒരു വീഡിയോ പങ്കിട്ടത്. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Namrata malla zenith (@namritamalla)](https://www.instagram.com/reel/Cnjpc69oYnn/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ 'പത്താൻ' എന്ന ചിത്രത്തിനായി എല്ലാവരും ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്. ചിത്രത്തിന്റെ അഡ്വാൻസ് ബുക്കിംഗ് ആരംഭിച്ചു. അതേസമയം കിംഗ് ഖാനും ദീപിക പദുക്കോണും ചിത്രത്തിന്റെ പ്രമോഷൻ നടത്തുന്നുണ്ട്. എന്നാൽ സിനിമയുടെ യഥാർത്ഥ പ്രമോഷൻ നടത്തുന്നത് താരങ്ങൾ തന്നെയാണ്. പത്താന്റെ പാട്ടിൽ നൃത്തച്ചുവടുകൾ കാണിച്ച് അവർ ആരാധകരെ തീയേറ്ററുകളിൽ എത്തിക്കുകയാണ് അവർ . ടിവി, ഭോജ്‌പുരി വ്യവസായവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട നിരവധി താരങ്ങൾ 'ബേഷാരം രംഗ്', 'ജൂമേ ജോ പത്താൻ' എന്നീ ഗാനങ്ങൾക്ക് നൃത്തം ചെയ്തുകൊണ്ട് ലൈംലൈറ്റിലേക്ക് വന്നിട്ടുണ്ട്. ഭോജ്പുരി രാജ്ഞി നമ്രത മല്ലയുടെ (നമ്രത മല്ല) പേരും ഇതിലേക്ക് ചേർത്തിട്ടുണ്ട്.സ്‌കൈ കളർ ബിക്കിനിയിൽ സ്വിമ്മിംഗ് പൂളിൽ നമ്രത മല്ല തന്റെ നൃത്തച്ചുവടുകൾ കാണിച്ചു. കണ്ണട വച്ച് ലുക്ക് മുഴുവനായും പ്രദർശിപ്പിച്ച താരം തന്റെ നൃത്തച്ചുവടുകൾ കാണിച്ചു. ഹോട്ട്, സെക്സി എന്നിങ്ങനെയുള്ള കമന്റുകൾ വന്നു തുടങ്ങി. നിരവധി ആളുകൾ ഹൃദയത്തിന്റെ ഇമോജി പങ്കിട്ടു. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by MONALISA (@aslimonalisa)](https://www.instagram.com/reel/Cndk16io134/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

അതേസമയം ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ പേരിൽ ചിലർ താരത്തെ ട്രോളാൻ തുടങ്ങി. പല ഉപയോക്താക്കളും പത്താനെയും നമ്രത മല്ലയെയും ബഹിഷ്കരിക്കുമെന്ന് ഭീഷണിപ്പെടുത്തി. അതേ സമയം, 'ഓറഞ്ച് ബിക്കിനി ധരിച്ചാൽ നിങ്ങൾ പ്രശസ്തനാകും' എന്ന് ഒരു ഉപയോക്താവ് എഴുതി. അതേ സമയം 'ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ സഹോദരി' യെന്ന് ഒരാൾ എഴുതി .'നേരത്തെ മൊണാലിസയും ഈ ഗാനത്തിൽ നൃത്തം ചെയ്ത് ആരാധകരെ മത്തുപിടിപ്പിച്ചിരുന്നു .തങ്ങളുടെ ഇഷ്ട നടിയെ ആരാധകർ പ്രശംസിക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു. ഷോട്ടും വെള്ള ടീ ഷർട്ടും ധരിച്ചാണ് ഭോജ്പുരി നടി മനോഹരമായി നൃത്തം ചെയ്തത്. ഈ ചിത്രം ജനുവരി 25 ന് രാജ്യത്തുടനീളമുള്ള തീയറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യുകയാണ്.. യാഷ് രാജ് ഫിലിംസ് നിർമ്മിച്ച ഈ ചിത്രത്തിൽ ഷാരൂഖ് ഖാനെ കൂടാതെ ദീപിക പദുക്കോൺ, ജോൺ എബ്രഹാം എന്നിവരും അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്. അതേസമയം ചിത്രം ബഹിഷ്‌കരിക്കണമെന്ന് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ആളുകൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നുണ്ട്. 'ബേഷാരം രംഗ്' എന്ന ഗാനത്തിലെ ദീപികയുടെ കാവി ബിക്കിനിയെച്ചൊല്ലിയും വിവാദങ്ങളുണ്ടായിരുന്നു. &nbsp;