---
title: "തമിഴ് ചിത്രമായ വേതാളത്തിന്റെ ഔദ്യോഗിക റീമേക്ക് ചിരഞ്ജീവിയുടെ 'ഭോല ശങ്കർ' ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ"
date: 2023-06-25T08:29:40
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Anil Sunkara', 'Bholaa Shankar', 'Keerthy Suresh Tamannaah', 'MegaStar Chiranjeevi', 'Meher Ramesh', 'teaser']
author: "Beaumaris"
---

മെഹർ രമേഷ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്നതെലുങ്ക് ആക്ഷൻ ചിത്രമാണ് ഭോല ശങ്കർ . 2015 ൽ അജിത് നായകനായ തമിഴ് ചിത്രമായ വേതാളത്തിന്റെ ഔദ്യോഗിക റീമേക്ക് . തമന്നയ്ക്കും കീർത്തി സുരേഷിനുമൊപ്പം ചിരഞ്ജീവി ടൈറ്റിൽ കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. ഭോല ശങ്കർ 2023 ഓഗസ്റ്റ് 11 ന് റിലീസ് ചെയ്യും. ചിത്രത്തിന്റെ ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി.

https://youtu.be/V9wgzIn-VNE

ചിത്രത്തിലെ ചിരഞ്ജീവിയുടെ സഹോദരി വേഷത്തിനായി ആദ്യം സായി പല്ലവിയെ സമീപിച്ചിരുന്നുവെങ്കിലും വേഷത്തെ ചൊല്ലിയുള്ള അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങൾ കാരണം അവർ നിരസിച്ചു. പകരം കീർത്തി സുരേഷിനെയാണ് തിരഞ്ഞെടുത്തത്. സംഗീത സംവിധായകൻ മണി ശർമ്മയുടെ മകൻ മഹതി സ്വര സാഗർ ഈ ചിത്രത്തിൽ സംഗീതസംവിധായകനാകുന്നു . സെയ്‌രാ നരസിംഹ റെഡ്ഡി (2019) എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷം ചിരഞ്ജീവിയുടെ കൂടെ തമന്ന അഭിനയിക്കുന്നു. 2021 നവംബർ 11-ന് ഔദ്യോഗിക ലോഞ്ച് നടന്നു. 2021 നവംബർ 15-ന് ചിത്രീകരണം ആരംഭിച്ചു.
മെഹർ രമേഷ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്നതെലുങ്ക് ആക്ഷൻ ചിത്രമാണ് ഭോല ശങ്കർ . 2015 ൽ അജിത് നായകനായ തമിഴ് ചിത്രമായ വേതാളത്തിന്റെ ഔദ്യോഗിക റീമേക്ക് . തമന്നയ്ക്കും കീർത്തി സുരേഷിനുമൊപ്പം ചിരഞ്ജീവി ടൈറ്റിൽ കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. ഭോല ശങ്കർ 2023 ഓഗസ്റ്റ് 11 ന് റിലീസ് ചെയ്യും. ചിത്രത്തിന്റെ ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി. https://youtu.be/V9wgzIn-VNE ചിത്രത്തിലെ ചിരഞ്ജീവിയുടെ സഹോദരി വേഷത്തിനായി ആദ്യം സായി പല്ലവിയെ സമീപിച്ചിരുന്നുവെങ്കിലും വേഷത്തെ ചൊല്ലിയുള്ള അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങൾ കാരണം അവർ നിരസിച്ചു. പകരം കീർത്തി സുരേഷിനെയാണ് തിരഞ്ഞെടുത്തത്. സംഗീത സംവിധായകൻ മണി ശർമ്മയുടെ മകൻ മഹതി സ്വര സാഗർ ഈ ചിത്രത്തിൽ സംഗീതസംവിധായകനാകുന്നു . സെയ്‌രാ നരസിംഹ റെഡ്ഡി (2019) എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷം ചിരഞ്ജീവിയുടെ കൂടെ തമന്ന അഭിനയിക്കുന്നു. 2021 നവംബർ 11-ന് ഔദ്യോഗിക ലോഞ്ച് നടന്നു. 2021 നവംബർ 15-ന് ചിത്രീകരണം ആരംഭിച്ചു.
