---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-06-07 10:07:32
draft: false
image: ''
like_count: 82693
share_count: 9371
tags:
- bigboss 4
- DR ROBIN BIGBOSS
- Featured
- mohanlal
title: ഡോക്ടർ റോബിന്റെ ആരാധകർ മോഹൻലാലിനെതിരെ, ഒരു രജിത്കുമാർ ഷോ ആവർത്തനം
view_count: 1241120
---

ഇപ്പോൾ ബിഗ് ബോസ് സീസൺ 4 ൽ വാശിയേറിയ പോരാട്ടം നടക്കുകയാണ്. വളരെ വലിയൊരു കൂട്ടം പ്രേക്ഷകരെ സ്വാധീനിക്കാൻ ഷോയ്ക്ക് സാധിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്നതിൽ തർക്കമില്ല. അബാലവൃത്തം ജനങ്ങളും ഷോ ആസ്വദിക്കുന്നുണ്ട്. ഡോകട്ർ റോബിൻ ബിഗ് ബോസിലെ ശക്തനായ ഒരു മത്സരാർത്ഥിയായിരുന്നു . എന്നാൽ നിർഭാഗ്യകരമായ കാരണങ്ങളാൽ അദ്ദേഹം കഴിഞ്ഞ ദിവസം ഷോയിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോയിരുന്നു. രണ്ടുവർഷം മുൻപ് രജിത് കുമാറിന് സംഭവിച്ചതിന്റെ ആവർത്തനം. ഇതോടെ ഷോയും ചാനലും മോഹൻലാലും എല്ലാം ഒരു വിഭാഗത്തിന്റെ കണ്ണിൽ പ്രതിക്കൂട്ടിൽ ആയിരിക്കുകയാണ്. &nbsp; റോബിൻ പുറത്തിറങ്ങിയതോടെ ഒരു സംഘം അയാൾക്ക്‌ പിന്നിൽ സംഘടിച്ചു. ഇതെല്ലം തന്നെ രണ്ടുവര്ഷങ്ങള്ക്കു മുൻപത്തെ ആവർത്തനങ്ങൾ തന്നെ. ഇനി മുതൽ ബിഗ് ബോസ് കാണില്ല എന്ന് ഒരുകൂട്ടം ആരാധകർ ശഠിക്കുകയും ചെയുന്നുണ്ട്. എഴുപത് ദിവസം പിന്നിട്ട ശേഷമാണ് റോബിൻ പുറത്തായത്. റോബിന് വൻ സ്വീകരണമാണ് എയർപോർട്ടിൽ നിന്നും ലഭിച്ചത്. നൂറുകണക്കിന് പേരാണ് റോബിനെ സ്വീകരിക്കാൻ എത്തിയത്. ആരാധകരുടെ സ്നേഹം കണ്ട് അമ്പരന്ന് പോയിരുന്നു റോബിനും പറയുകയുണ്ടായി. മോഹൻലാലിനെതിരെ ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പേജിൽ സൈബർ ആക്രമണമാണ് നടക്കുന്നത്. മോഹൽ ലാലിന്റെ സോഷ്യൽ മീഡിയ അക്കൗണ്ടുകളിൽ അധിക്ഷേപവും വിദ്വേഷ കമന്റുകളുമായി റോബിന്റെ ആരാധകർ വെറിപിടിച്ചു നടക്കുകയാണ്. .എന്നാൽ റോബിൻ ആരാധകർ കണ്ണടച്ച് ഇരുട്ടാകുകയാണെന്നും മോഹൽ ലാലിനെ ഒരുത്തരത്തിലും ഇതൊന്നും ബാധിക്കാൻ പോകുന്നില്ല എന്നുമാണ് റോബിൻ ഫാൻസിന് മറുപടിയായി മോഹൽ ലാൽ ആരാധകരുടെ വാദം. എന്തായാലും ഇത്തരം ഷോകൾ ചാനൽ മുതാളിമാർക്കു കീശ നിറയ്ക്കാൻ ഉതകുമെങ്കിലും സമൂഹത്തിൽ മോശമായ പ്രവണതകൾ ആണ് സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നത്.