---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-13 16:48:12
draft: false
image: ''
like_count: 7643
share_count: 1104
tags:
- Bigg Boss 17
- Katrina Kaif
- Khanzaadi
- Salman Khan
title: '"ദീപാവലിക്ക് കത്രീന ഇവിടെയുണ്ട്, ഇതാണ് വീട്ടിൽ നടക്കുന്നത്" സൽമാൻ ഖാൻ കലിപ്പിൽ,
  കൈപിടിച്ചു  ശാന്തനാക്കാൻ കത്രീന കൈഫ്'
view_count: 154972
---

ബിഗ് ബോസ് 17 ലെ വരാനിരിക്കുന്ന വീക്കെൻഡ് കാ വാർ എപ്പിസോഡ് ഒന്നിലധികം കാരണങ്ങളാൽ ആവേശഭരിതമാണ്. ഒന്നാമതായി, ടൈഗർ 3യിലെ സൽമാൻ ഖാന്റെ സഹനടി കത്രീന കൈഫ് എപ്പിസോഡിൽ അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം ചേരും. രണ്ടാമതായി, മത്സരാർത്ഥികൾ പടക്കം പൊട്ടിക്കുന്ന ഒരു അതുല്യമായ ദീപാവലി സ്പെഷ്യൽ എപ്പിസോഡായിരിക്കും! കളേഴ്‌സ് ടിവി അടുത്തിടെ പുറത്തിറക്കിയ ഒരു പ്രൊമോയിൽ, ദീപാവലി സ്‌പെഷ്യൽ വീക്കെൻഡ് കാ വാറിന് വേണ്ടി സൽമാൻ ഖാൻ ബീജ് കുർത്ത ധരിച്ചതായി ചിത്രീകരിച്ചു. എന്നിരുന്നാലും, ഖാൻസാദി എന്നറിയപ്പെടുന്ന മത്സരാർത്ഥിയും റാപ്പറുമായ ഫിറോസ ഖാനെതിരെ അദ്ദേഹം ശബ്ദം ഉയർത്തുന്നത് ക്ലിപ്പ് കാണിക്കുന്നു. "ഈ വീട്ടിൽ വഴക്ക് മാത്രമാണോ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്? " സൽമാൻ ചോദിക്കുന്നു.. ഖാൻസാദി സ്വയം വിശദീകരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ, സൽമാൻ തന്റെ ശാന്തത നഷ്‌ടപ്പെടുകയും "ദീപാവലിക്ക് കത്രീന ഇവിടെയുണ്ട്, ഇതാണ് വീട്ടിൽ നടക്കുന്നത്" എന്ന് പറയുന്നു.സൽമാന്റെ അരികിൽ നിൽക്കുന്ന കത്രീനയെ കാണാം, ചുവന്ന സാരിയും അതിനു ചേരുന്ന ബ്ലൗസും. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by ColorsTV (@colorstv)](https://www.instagram.com/reel/CzifZvSP9bp/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ഖാൻസാദി സൽമാനോട് സ്വയം വിശദീകരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ, ആതിഥേയൻ അവളെ ഒരിക്കൽ കൂടി തടസ്സപ്പെടുത്തി, "ദയവായി എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ, ഖാൻസാദി. ഞാൻ നിങ്ങളോട് എന്താണ് പറയാൻ ശ്രമിക്കുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ലേ? ഈ വീട്ടിലെ ആരും അവരുടെ പരിധി ലംഘിക്കരുത്'' ആശങ്കാകുലയായ കത്രീന പിന്നീട് സൽമാന്റെ കൈപിടിച്ച് തടഞ്ഞുനിർത്തുന്നത് കാണാം.