---
title: "തെലുങ്ക് ചിത്രം 'ബിംബിസാര', സംയുക്ത മേനോന്റെ ക്യാരക്ടർ വീഡിയോ"
date: 2022-08-04T06:27:37
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['bimbisara', 'samyuktha menon']
author: "Beaumaris"
---

സംയുക്ത മേനോന്റെ പുതിയ തെലുങ്ക് ചിത്രമാണ് 'ബിംബിസാര'. ചിത്രത്തില്‍ നായകനാകുന്നത് നന്ദമൂരി കല്യാണ്‍ റാം ആണ് . സംവിധാനം വസിഷ്‍ഠ് . ഇപ്പൊൾ സംയുക്ത മേനോന്റെ ക്യാരക്ടര്‍ വീഡിയോ പുറത്തുവിട്ടു.'സംയുക്ത മേനോന്‍ അവതരിപ്പിക്കുന്നത് വൈജയന്തി' എന്ന കഥാപാത്രത്തെയാണ് . കാതറിന്‍ തെരേസ്, വരീന ഹുസൈന്‍, വെണ്ണല കിഷോര്‍, പ്രകാശ് രാജ് തുടങ്ങിയവരും ചിത്രത്തില്‍ അഭിനയിക്കുന്നു. ചോട്ട കെ നായിഡു ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രാഹണം നിര്‍വഹിക്കുന്നത്. ഓഗസ്റ്റ് അഞ്ചിന് ആണ് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യുക. സംയുക്ത മേനോൻ നായികയായി അഭിനയിച്ച പൃഥ്വിരാജ് ചിത്രം കടുവ കേരളത്തിൽ തകർത്തോടുകയാണ്. ഇതൊനൊടകം അമ്പതുകോടി ക്ലബിൽ ഇടം നേടിയിരിക്കുകയാണ് ചിത്രം.

[embed]https://youtu.be/2xSUqAF7Wpk[/embed]
സംയുക്ത മേനോന്റെ പുതിയ തെലുങ്ക് ചിത്രമാണ് 'ബിംബിസാര'. ചിത്രത്തില്‍ നായകനാകുന്നത് നന്ദമൂരി കല്യാണ്‍ റാം ആണ് . സംവിധാനം വസിഷ്‍ഠ് . ഇപ്പൊൾ സംയുക്ത മേനോന്റെ ക്യാരക്ടര്‍ വീഡിയോ പുറത്തുവിട്ടു.'സംയുക്ത മേനോന്‍ അവതരിപ്പിക്കുന്നത് വൈജയന്തി' എന്ന കഥാപാത്രത്തെയാണ് . കാതറിന്‍ തെരേസ്, വരീന ഹുസൈന്‍, വെണ്ണല കിഷോര്‍, പ്രകാശ് രാജ് തുടങ്ങിയവരും ചിത്രത്തില്‍ അഭിനയിക്കുന്നു. ചോട്ട കെ നായിഡു ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രാഹണം നിര്‍വഹിക്കുന്നത്. ഓഗസ്റ്റ് അഞ്ചിന് ആണ് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യുക. സംയുക്ത മേനോൻ നായികയായി അഭിനയിച്ച പൃഥ്വിരാജ് ചിത്രം കടുവ കേരളത്തിൽ തകർത്തോടുകയാണ്. ഇതൊനൊടകം അമ്പതുകോടി ക്ലബിൽ ഇടം നേടിയിരിക്കുകയാണ് ചിത്രം. [embed]https://youtu.be/2xSUqAF7Wpk[/embed]
