---
title: "ദി ട്രൂത്തിന്റെ 25 വർഷങ്ങൾ, മലയാള സിനിമയിലെ ഇൻവെസ്റ്റിഗേറ്റീവ് ത്രില്ലറുകൾക്കിടയിൽ ദി ട്രൂത്തിന്റെ തട്ട് താണ് തന്നെയിരിക്കും"
date: 2023-03-20T15:25:57
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Bineesh K Achuthan', 'mammootty', 'shaji kailas', 'the truth movie']
author: "Beaumaris"
---

<span class=""><span class="xt0psk2"><b>Bineesh K Achuthan</b></span></span><span class="xh99ass"><span class="xzpqnlu xjm9jq1 x6ikm8r x10wlt62 x10l6tqk x1i1rx1s"> </span><span aria-hidden="true"> </span></span>

വന്ന് വന്ന് ഇപ്പോൾ മലയാളിക്ക് ട്വിസ്റ്റില്ലാതെ പടം കാണാൻ വയ്യ എന്ന നിലയിൽ എത്തിയിരിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ചും ക്ലൈമാക്സിൽ ...... പക്ഷേ ഇന്റർവെല്ലിന് മുമ്പ് തന്നെ കിളി പാറിയ ടിസ്റ്റ് തീയേറ്ററിൽ കാണാൻ കഴിഞ്ഞത് 25 വർഷം മുമ്പ് ദി ട്രൂത്ത് എന്ന ഷാജി കൈലാസ് - എസ് എൻ സ്വാമി ചിത്രത്തിലൂടെയാണ്. പടം തുടങ്ങി ഒന്നര മണിക്കൂർ കഴിഞ്ഞ് മമ്മൂട്ടി അവതരിപ്പിക്കുന്ന ഭരത് പട്ടേരിയുടെ " So, the killer is not a woman; he is a man.... സ്ത്രീ വേഷം കെട്ടിയ പുരുഷൻ. And the male finger print belong to him , the killer." എന്ന ഡയലോഗിൽ പ്രേക്ഷകരുടെ കിളി പറത്തിയ ഒരു അത്യുഗ്രൻ ടിസ്റ്റായിരുന്നു.

ദി കിംഗിന്റെ ഐതിഹാസിക വിജയത്തെ തുടർന്ന് ഷാജി കൈലാസ് വീണ്ടും മമ്മൂട്ടിയുമായി ഒരുമിക്കുന്നു എന്ന വിവരം ഏറെ വാർത്താ പ്രാധാന്യം നേടിയിരുന്നു. 1995 അവസാനം റിലീസായ കിംഗിന് ശേഷം ഷാജി കൈലാസിന് കാര്യമായ വിജയങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. ടി.ദാമോരന്റെ രചനയിൽ ഒരുക്കിയ മഹാത്മ ഫ്ലോപ്പും രഞ്ജിത്തിന്റെ തിരക്കഥയിൽ എടുത്ത അസുരവംശം ആവറേജുമായിരുന്നു. രഞ്ജി പണിക്കരുടെ തിരക്കഥയില്ലാതെ ഷാജിക്ക് ഒരു വൻ വിജയം നേടാനാവില്ല എന്ന നിലയിൽ വിമർശനങ്ങൾ ഉയർന്നു. അതിനാക്കം കൂട്ടുന്ന രീതിയിലായിരുന്നു, രഞ്ജി പണിക്കർ, ജോഷിയുമായിട്ടുള്ള പ്രഥമ ചിത്രമായ ലേലം കൈവരിച്ച വൻ വിജയം. എന്നാൽ ഷാജി കൈലാസിന് എതിരായ വിമർശനങ്ങൾക്ക് കേവലം മാസങ്ങളുടെ ആയുസ്സേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.. ആ വർഷത്തെ ക്രിസ്മസ് റിലീസായ ആറാം തമ്പുരാനിലൂടെ ഷാജി കൈലാസ് ശക്തമായി തിരിച്ചു വന്നു. രഞ്ജിത്തിന്റെ തിരക്കഥയിൽ, തന്റെ കരിയറിൽ ആദ്യമായി മോഹൻലാലുമായി ഒരുമിച്ചപ്പോൾ ഷാജി കൈലാസിന് കിട്ടിയത് ആറാം തമ്പുരാൻ എന്ന ചരിത്ര വിജയമായിരുന്നു.

https://youtu.be/i9Ej0I0S2Bc

ആറാം തമ്പുരാൻ റിലീസാകുന്നതിന് മുമ്പേ ഷാജി കൈലാസ്, എസ്.എൻ. സ്വാമിയുമായുള്ള തന്റെ പ്രഥമ ചിത്രമായ ദി ട്രൂത്തിന്റെ ചിത്രീകരണം ആരംഭിച്ചിരുന്നു. ദി കിംഗിന് ശേഷമുള്ള ഷാജി കൈലാസ് - മമ്മൂട്ടി ചിത്രമെന്ന നിലയിൽ ദി ട്രൂത്തിന് നല്ല പ്രീ പബ്ലിസിറ്റി ലഭിക്കുകയും ചെയ്തു. മധ്യവേനലവധി ലക്ഷ്യം വച്ച് മാർച്ച് ന് റിലീസ് ചെയ്ത ദി ട്രൂത്തിന് വൻ ഇനീഷ്യൽ കളക്ഷൻ നേടാൻ കഴിഞ്ഞു. ദി കിംഗിന്റെ പരസ്യ വാചകം " Feel the Power " എന്നായിരുന്നു എങ്കിൽ ദി ട്രൂത്തിന്റെ " Feel the chill " എന്നായിരുന്നു. പരസ്യ വാചകത്തെ അന്വർത്ഥമാക്കും വിധമായിരുന്നു ഇരു ചിത്രങ്ങളും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം. തട്ടു പൊളിപ്പൻ ആക്ഷൻ ചിത്രം പ്രതീക്ഷിച്ചു പോയ പ്രേക്ഷകർക്ക് ലഭിച്ചത് ഒരു ക്ലാസ് ഇൻവെസ്റ്റിഗേറ്റീവ് സസ്പെൻസ് ത്രില്ലർ ആയിരുന്നു.

[embed]https://youtu.be/AnUcMymvPAA[/embed]

&amp;nbsp;

CBI സീരീസിൽ വരേണ്ട ഒരു ചിത്രം ഷാജി കൈലാസിൽ നിന്നും അന്നത്തെ പ്രേക്ഷകർ പ്രതീക്ഷിച്ചു കാണില്ല. മാത്രമല്ല, ജ്യോതിഷത്തിന്റെ അതിപ്രസരവും പ്രേക്ഷകരെ ചെടിപ്പിച്ചു. ഇതൊക്കെ കൂടാതെ ഒരാഴ്ച്ച വ്യത്യാസത്തിൽ മമ്മൂട്ടിയുടെ തകർപ്പൻ പ്രകടനവുമായി ഒരു മറവത്തൂർ കനവ് റിലീസാവുകയും ചെയ്തു. ശ്രീനിവാസൻ തിരക്കഥയൊരുക്കി ലാൽ ജോസ് സംവിധാനം ചെയ്ത ഒരു മറവത്തൂർ കനവ് എല്ലാ തരം പ്രേക്ഷകരെയും ആകർഷിച്ച് സൂപ്പർ ഹിറ്റായി മാറിയപ്പോൾ ദി ട്രൂത്ത് ലോംഗ് റണ്ണിൽ കാര്യമായ നേട്ടങ്ങളുണ്ടാക്കാൻ കഴിയാതെ, അർഹിച്ച വിജയം നേടാതെ പോയി. എന്നാൽ കാലക്രമേണ കൾട്ട് ആയി മാറാൻ ദി ട്രൂത്തിന് കഴിഞ്ഞു. മലയാള സിനിമയിലെ ഇൻവെസ്റ്റിഗേറ്റീവ് ത്രില്ലറുകൾക്കിടയിൽ ദി ട്രൂത്തിന്റെ തട്ട് താണ് തന്നെയിരിക്കും. എക്കാലവും. മാർച്ച് 19ന് ദി ട്രൂത്ത് റിലീസായിട്ട് 25 വർഷം പിന്നിട്ടു.
**Bineesh K Achuthan** വന്ന് വന്ന് ഇപ്പോൾ മലയാളിക്ക് ട്വിസ്റ്റില്ലാതെ പടം കാണാൻ വയ്യ എന്ന നിലയിൽ എത്തിയിരിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ചും ക്ലൈമാക്സിൽ ...... പക്ഷേ ഇന്റർവെല്ലിന് മുമ്പ് തന്നെ കിളി പാറിയ ടിസ്റ്റ് തീയേറ്ററിൽ കാണാൻ കഴിഞ്ഞത് 25 വർഷം മുമ്പ് ദി ട്രൂത്ത് എന്ന ഷാജി കൈലാസ് - എസ് എൻ സ്വാമി ചിത്രത്തിലൂടെയാണ്. പടം തുടങ്ങി ഒന്നര മണിക്കൂർ കഴിഞ്ഞ് മമ്മൂട്ടി അവതരിപ്പിക്കുന്ന ഭരത് പട്ടേരിയുടെ " So, the killer is not a woman; he is a man.... സ്ത്രീ വേഷം കെട്ടിയ പുരുഷൻ. And the male finger print belong to him , the killer." എന്ന ഡയലോഗിൽ പ്രേക്ഷകരുടെ കിളി പറത്തിയ ഒരു അത്യുഗ്രൻ ടിസ്റ്റായിരുന്നു. ദി കിംഗിന്റെ ഐതിഹാസിക വിജയത്തെ തുടർന്ന് ഷാജി കൈലാസ് വീണ്ടും മമ്മൂട്ടിയുമായി ഒരുമിക്കുന്നു എന്ന വിവരം ഏറെ വാർത്താ പ്രാധാന്യം നേടിയിരുന്നു. 1995 അവസാനം റിലീസായ കിംഗിന് ശേഷം ഷാജി കൈലാസിന് കാര്യമായ വിജയങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. ടി.ദാമോരന്റെ രചനയിൽ ഒരുക്കിയ മഹാത്മ ഫ്ലോപ്പും രഞ്ജിത്തിന്റെ തിരക്കഥയിൽ എടുത്ത അസുരവംശം ആവറേജുമായിരുന്നു. രഞ്ജി പണിക്കരുടെ തിരക്കഥയില്ലാതെ ഷാജിക്ക് ഒരു വൻ വിജയം നേടാനാവില്ല എന്ന നിലയിൽ വിമർശനങ്ങൾ ഉയർന്നു. അതിനാക്കം കൂട്ടുന്ന രീതിയിലായിരുന്നു, രഞ്ജി പണിക്കർ, ജോഷിയുമായിട്ടുള്ള പ്രഥമ ചിത്രമായ ലേലം കൈവരിച്ച വൻ വിജയം. എന്നാൽ ഷാജി കൈലാസിന് എതിരായ വിമർശനങ്ങൾക്ക് കേവലം മാസങ്ങളുടെ ആയുസ്സേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.. ആ വർഷത്തെ ക്രിസ്മസ് റിലീസായ ആറാം തമ്പുരാനിലൂടെ ഷാജി കൈലാസ് ശക്തമായി തിരിച്ചു വന്നു. രഞ്ജിത്തിന്റെ തിരക്കഥയിൽ, തന്റെ കരിയറിൽ ആദ്യമായി മോഹൻലാലുമായി ഒരുമിച്ചപ്പോൾ ഷാജി കൈലാസിന് കിട്ടിയത് ആറാം തമ്പുരാൻ എന്ന ചരിത്ര വിജയമായിരുന്നു. https://youtu.be/i9Ej0I0S2Bc ആറാം തമ്പുരാൻ റിലീസാകുന്നതിന് മുമ്പേ ഷാജി കൈലാസ്, എസ്.എൻ. സ്വാമിയുമായുള്ള തന്റെ പ്രഥമ ചിത്രമായ ദി ട്രൂത്തിന്റെ ചിത്രീകരണം ആരംഭിച്ചിരുന്നു. ദി കിംഗിന് ശേഷമുള്ള ഷാജി കൈലാസ് - മമ്മൂട്ടി ചിത്രമെന്ന നിലയിൽ ദി ട്രൂത്തിന് നല്ല പ്രീ പബ്ലിസിറ്റി ലഭിക്കുകയും ചെയ്തു. മധ്യവേനലവധി ലക്ഷ്യം വച്ച് മാർച്ച് ന് റിലീസ് ചെയ്ത ദി ട്രൂത്തിന് വൻ ഇനീഷ്യൽ കളക്ഷൻ നേടാൻ കഴിഞ്ഞു. ദി കിംഗിന്റെ പരസ്യ വാചകം " Feel the Power " എന്നായിരുന്നു എങ്കിൽ ദി ട്രൂത്തിന്റെ " Feel the chill " എന്നായിരുന്നു. പരസ്യ വാചകത്തെ അന്വർത്ഥമാക്കും വിധമായിരുന്നു ഇരു ചിത്രങ്ങളും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം. തട്ടു പൊളിപ്പൻ ആക്ഷൻ ചിത്രം പ്രതീക്ഷിച്ചു പോയ പ്രേക്ഷകർക്ക് ലഭിച്ചത് ഒരു ക്ലാസ് ഇൻവെസ്റ്റിഗേറ്റീവ് സസ്പെൻസ് ത്രില്ലർ ആയിരുന്നു. [embed]https://youtu.be/AnUcMymvPAA[/embed] &nbsp; CBI സീരീസിൽ വരേണ്ട ഒരു ചിത്രം ഷാജി കൈലാസിൽ നിന്നും അന്നത്തെ പ്രേക്ഷകർ പ്രതീക്ഷിച്ചു കാണില്ല. മാത്രമല്ല, ജ്യോതിഷത്തിന്റെ അതിപ്രസരവും പ്രേക്ഷകരെ ചെടിപ്പിച്ചു. ഇതൊക്കെ കൂടാതെ ഒരാഴ്ച്ച വ്യത്യാസത്തിൽ മമ്മൂട്ടിയുടെ തകർപ്പൻ പ്രകടനവുമായി ഒരു മറവത്തൂർ കനവ് റിലീസാവുകയും ചെയ്തു. ശ്രീനിവാസൻ തിരക്കഥയൊരുക്കി ലാൽ ജോസ് സംവിധാനം ചെയ്ത ഒരു മറവത്തൂർ കനവ് എല്ലാ തരം പ്രേക്ഷകരെയും ആകർഷിച്ച് സൂപ്പർ ഹിറ്റായി മാറിയപ്പോൾ ദി ട്രൂത്ത് ലോംഗ് റണ്ണിൽ കാര്യമായ നേട്ടങ്ങളുണ്ടാക്കാൻ കഴിയാതെ, അർഹിച്ച വിജയം നേടാതെ പോയി. എന്നാൽ കാലക്രമേണ കൾട്ട് ആയി മാറാൻ ദി ട്രൂത്തിന് കഴിഞ്ഞു. മലയാള സിനിമയിലെ ഇൻവെസ്റ്റിഗേറ്റീവ് ത്രില്ലറുകൾക്കിടയിൽ ദി ട്രൂത്തിന്റെ തട്ട് താണ് തന്നെയിരിക്കും. എക്കാലവും. മാർച്ച് 19ന് ദി ട്രൂത്ത് റിലീസായിട്ട് 25 വർഷം പിന്നിട്ടു.
