---
title: "മലയാള സിനിമ കണ്ട എക്കാലത്തെയും മികച്ച പൊളിറ്റിക്കൽ സറ്റയർ ഇന്ന് 38-ാം വാർഷികത്തിലേക്ക്"
date: 2022-09-28T05:27:39
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Bineesh K Achuthan', 'KG George', 'panchavadippalam']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Bineesh K Achuthan </strong>

മലയാള സിനിമ കണ്ട എക്കാലത്തെയും മികച്ച പൊളിറ്റിക്കൽ സറ്റയർ ഇന്ന് 38-ാം വാർഷികത്തിലേക്ക്. വേളൂർ കൃഷ്ണൻ കുട്ടിയുടെ " പാലം അപകടത്തിൽ " എന്ന കൃതിയെ ആധാരമാക്കി, കെ.ജി.ജോർജ്ജ് തിരക്കഥയൊരുക്കി സംവിധാനം നിർവ്വഹിച്ച ഈ ചിത്രത്തിന്റെ സംഭാഷണങ്ങൾ രചിച്ചത് യേശുദാസനാണ്. കലാമൂല്യമുള്ള ഒട്ടേറെ ചിത്രങ്ങൾ മലയാള സിനിമക്ക് സംഭാവന ചെയ്ത ഗാന്ധിമതി ബാലനാണ് ഈ ചിത്രത്തിന്റെ നിർമ്മാതാവ്. സമകാലിക രാഷ്ടീയത്തിലെ അഴിമതിയും കുതികാൽ വെട്ടുമായിരുന്നു പഞ്ചവടിപ്പാലത്തിന്റെ പ്രമേയം.വിവിധ മതങ്ങളിലെ പുരാണ കഥാപാത്രങ്ങളുടെ പേരുകളാണ് ഈ സിനിമയിലെ ഓരോ കഥാപാത്രങ്ങൾക്കും എന്നത് രസകരമായ ഒന്നാണ്. മലയാള സിനിമ കണ്ട എക്കാലത്തെയും മികച്ച അഭിനയ പ്രതിഭയായ ഭരത് ഗോപിയുടെ മുഴുനീളെ ഹാസ്യ വേഷമാണിതിലെ പഞ്ചായത്ത് പ്രസിഡന്റ് ദുശ്ശാസ്സന കുറുപ്പ്. നെടുമുടി വേണുവിന്റെ ശിഖണ്ഡി പിളളയും പ്രേക്ഷകരിൽ ചിരി ഉണർത്തും. സന്ദേശം പോലെയുള്ള പിൽക്കാല ആക്ഷേപഹാസ്യ ചിത്രങ്ങൾക്ക് പൂർവ്വ മാതൃകയായത് പഞ്ചവടിപ്പാലമാണെന്ന് നിസ്സംശയം പറയാം. ഇന്നും മലയാള സിനിമയിലെ ഏറ്റവും മികച്ച പൊളിറ്റിക്കൽ സറ്റയറായി പ്രേക്ഷകർ അംഗീകരിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് പഞ്ചവടിപ്പാലം.
**Bineesh K Achuthan** മലയാള സിനിമ കണ്ട എക്കാലത്തെയും മികച്ച പൊളിറ്റിക്കൽ സറ്റയർ ഇന്ന് 38-ാം വാർഷികത്തിലേക്ക്. വേളൂർ കൃഷ്ണൻ കുട്ടിയുടെ " പാലം അപകടത്തിൽ " എന്ന കൃതിയെ ആധാരമാക്കി, കെ.ജി.ജോർജ്ജ് തിരക്കഥയൊരുക്കി സംവിധാനം നിർവ്വഹിച്ച ഈ ചിത്രത്തിന്റെ സംഭാഷണങ്ങൾ രചിച്ചത് യേശുദാസനാണ്. കലാമൂല്യമുള്ള ഒട്ടേറെ ചിത്രങ്ങൾ മലയാള സിനിമക്ക് സംഭാവന ചെയ്ത ഗാന്ധിമതി ബാലനാണ് ഈ ചിത്രത്തിന്റെ നിർമ്മാതാവ്. സമകാലിക രാഷ്ടീയത്തിലെ അഴിമതിയും കുതികാൽ വെട്ടുമായിരുന്നു പഞ്ചവടിപ്പാലത്തിന്റെ പ്രമേയം.വിവിധ മതങ്ങളിലെ പുരാണ കഥാപാത്രങ്ങളുടെ പേരുകളാണ് ഈ സിനിമയിലെ ഓരോ കഥാപാത്രങ്ങൾക്കും എന്നത് രസകരമായ ഒന്നാണ്. മലയാള സിനിമ കണ്ട എക്കാലത്തെയും മികച്ച അഭിനയ പ്രതിഭയായ ഭരത് ഗോപിയുടെ മുഴുനീളെ ഹാസ്യ വേഷമാണിതിലെ പഞ്ചായത്ത് പ്രസിഡന്റ് ദുശ്ശാസ്സന കുറുപ്പ്. നെടുമുടി വേണുവിന്റെ ശിഖണ്ഡി പിളളയും പ്രേക്ഷകരിൽ ചിരി ഉണർത്തും. സന്ദേശം പോലെയുള്ള പിൽക്കാല ആക്ഷേപഹാസ്യ ചിത്രങ്ങൾക്ക് പൂർവ്വ മാതൃകയായത് പഞ്ചവടിപ്പാലമാണെന്ന് നിസ്സംശയം പറയാം. ഇന്നും മലയാള സിനിമയിലെ ഏറ്റവും മികച്ച പൊളിറ്റിക്കൽ സറ്റയറായി പ്രേക്ഷകർ അംഗീകരിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് പഞ്ചവടിപ്പാലം.
