---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-23 17:13:15
draft: false
image: ''
like_count: 45181
share_count: 14581
tags:
- AKSHAYKUMAR
- Featured
- selfie movie
title: മൂന്ന് മിനിറ്റിനുള്ളിൽ ആരാധകർക്കൊപ്പം 184 സെൽഫി എടുത്തു അക്ഷയ് കുമാർ റെക്കോർഡ്
  സൃഷ്ടിച്ചു
view_count: 1164266
---

ബോളിവുഡിലെ മുൻനിര താരമാണ് അക്ഷയ് കുമാർ. കഴിഞ്ഞ വർഷം നടൻ അക്ഷയ് കുമാറിന് ഒരു പരീക്ഷണകാലമായിരുന്നു. കഴിഞ്ഞ വർഷം മാത്രം അദ്ദേഹത്തിന്റെ അഭിനയത്തിൽ ഏകദേശം 6 സിനിമകൾ പുറത്തിറങ്ങി. ആ 6 ചിത്രങ്ങളും തീർത്തും പരാജയമായിരുന്നു.ഇക്കാരണത്താൽ ഫ്ലോപ്പ് നടനെന്ന വിമർശനം നേരിടുന്ന അക്ഷയ് കുമാർ ഈ വർഷം എങ്ങനെയെങ്കിലും വിജയിക്കണമെന്ന ദൃഢനിശ്ചയത്തോടെയാണ് കളത്തിലിറങ്ങിയിരിക്കുന്നത്. ഈ വർഷം പുറത്തിറങ്ങിയ ആദ്യ ചിത്രമാണ് സെൽഫി. നടൻ പൃഥ്വിരാജ് നായകനായ മലയാളം ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഹിറ്റ് ഡ്രൈവിംഗ് ലൈസൻസിന്റെ ഹിന്ദി റീമേക്കാണ് ഇത്. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Akshay Kumar (@akshaykumar)](https://www.instagram.com/p/Co9nZfMNeqG/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

രാജ് മെഹ്ദയാണ് സെൽഫി സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. നടി ഡയാന പെൻഡിയാണ് ചിത്രത്തിൽ അക്ഷയ് കുമാറിനൊപ്പം അഭിനയിച്ചത്. കൂടാതെ പ്രശസ്ത ബോളിവുഡ് നടൻ ഇമ്രാൻ ഹാഷ്മിയും ചിത്രത്തിൽ ഒരു പ്രധാന വേഷം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഇതുകൂടാതെ, കഴിഞ്ഞ വർഷം പുറത്തിറങ്ങിയ തെലുങ്ക് ചിത്രമായ സീതാ രാമത്തിൽ പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ച മൃണാൾ താക്കൂർ ചിത്രത്തിൽ ഒരു ഗാനത്തിൽ നൃത്തം ചെയുന്നുണ്ട് . നാളെ (ഫെബ്രുവരി 24) ആണ് സെൽഫി റിലീസ് ചെയ്യുന്നത്. വ്യത്യസ്തമായ രീതിയിൽ ചിത്രത്തെ പ്രമോട്ട് ചെയ്ത നടൻ അക്ഷയ് കുമാറും ഗിന്നസ് റെക്കോർഡ് സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുകയാണ്. മൂന്ന് മിനിറ്റിനുള്ളിൽ 184 സെൽഫി ഫോട്ടോകൾ എടുത്ത് ഗിന്നസ് ബുക്ക് ഓഫ് റെക്കോർഡ്സിൽ ഇടംനേടിയെന്നാണ് പറയുന്നത്. ഈ സെൽഫികളെല്ലാം അദ്ദേഹം തന്റെ ആരാധകരോടൊപ്പം ആണ് എടുത്തത് .മൂന്ന് മിനിറ്റിനുള്ളിൽ 105 സെൽഫികൾ എടുത്തതാണ് ഇതിന് മുമ്പുള്ള റെക്കോർഡ്. പ്രശസ്ത WWE ചാമ്പ്യനും ഹോളിവുഡ് നടനുമായ റോക്ക് 2015 ൽ ഇത് സൃഷ്ടിച്ചു. ഇപ്പോഴിതാ ആ റെക്കോർഡ് തകർത്തിരിക്കുകയാണ് നടൻ അക്ഷയ് കുമാർ. ഈ നേട്ടം തന്റെ ആരാധകർക്ക് സമർപ്പിക്കുമെന്ന് അക്ഷയ് കുമാർ ആവേശത്തോടെ പറഞ്ഞു. &nbsp;