---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-05 14:51:42
draft: false
image: ''
like_count: 31085
share_count: 27707
tags:
- actress
- model
- Sunny Leone
title: ഫാഷൻ ഷോയിൽ 'പെട്ടെന്ന്' പൊട്ടിത്തെറി.. നടി സണ്ണി ലിയോൺ ന് സംഭവിച്ചത് ? യഥാർത്ഥ
  വിവരങ്ങൾ പുറത്ത് വിട്ടു!
view_count: 1038577
---

> ഫാഷൻ ഷോയിൽ 'പെട്ടെന്ന്' പൊട്ടിത്തെറി.. നടി സണ്ണി ലിയോണിന് സംഭവിച്ചത് ? യഥാർത്ഥ വിവരങ്ങൾ പുറത്ത് വിട്ടു! ബോളിവുഡ് സിനിമയിലെ ഏറ്റവും ചൂടൻ നടിമാരിൽ ഒരാളാണ് സണ്ണി ലിയോൺ. അവളുടെ ചൂടൻ ഫോട്ടോകൾ ഇന്റർനെറ്റിൽ വൈറലാകുന്നത് പതിവാണ്.

അമേരിക്കയിൽ ജനിച്ച ഇന്ത്യൻ വംശജയാണ് സണ്ണി ലിയോൺ. അശ്ലീല ചിത്രങ്ങളിലാണ് ആദ്യം അഭിനയിച്ചത്. അതിന് ശേഷം ഇന്ത്യയിലെത്തി ബോളിവുഡ് സിനിമകളിൽ അഭിനയിച്ച് ഹോട്ട് ഗേൾ ആയി.ബോളിവുഡിന് പുറമെ കോളിവുഡ്, മോളിവുഡ്, ടോളിവുഡ് തുടങ്ങി എല്ലാ വുഡുകളിലും താരം അഭിനയിക്കുന്നു . മുൻനിര താരങ്ങൾക്കൊപ്പം സണ്ണി ലിയോണിന് ഇന്ത്യയിലുടനീളം ആരാധകരുമുണ്ട്. 'Vadacurry' എന്ന തമിഴ് ചിത്രത്തിലെ ഒരു ഗാനത്തിൽ താരം നൃത്തം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. അതുപോലെ അടുത്തിടെ പുറത്തിറങ്ങിയ ഓ മൈ ഗോസ്റ്റ് എന്ന ചിത്രത്തിലും സണ്ണി ലിയോൺ നായികയായിരുന്നു. മണിപ്പൂരിന്റെ തലസ്ഥാനമായ ഇംഫാലിലെ ഹത്ത ഗംജൈബുങ് ഏരിയയിൽ നടന്ന ഫാഷൻ ഷോയിലാണ് സണ്ണി ലിയോൺ പങ്കെടുത്തത്. പരിപാടിയുടെ സംഘാടകർ വളരെ നന്നായി പരിപാടി സംഘടിപ്പിച്ചു. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ, ഫാഷൻ ഷോ നടക്കുന്ന ബാഗുഡയിൽ നിന്ന് 100 മീറ്റർ അകലെ ഇന്ന് രാവിലെ 6.30ന് പെട്ടെന്ന് സ്‌ഫോടനം ഉണ്ടായി. എന്നാൽ, ആർക്കും പരിക്കില്ല. സ്‌ഫോടനത്തിന് കാരണം ശക്തിയേറിയ ബോംബാണോ എന്ന് അറിവായിട്ടില്ല. സംഭവത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം ഇതുവരെ ഒരു തീവ്രവാദ സംഘടനയും ഏറ്റെടുത്തിട്ടില്ല. സണ്ണി ലിയോൺ പങ്കെടുത്ത ചടങ്ങിൽ ബോംബ് സ്‌ഫോടനം ഉണ്ടായത് ഏറെ ആശങ്ക സൃഷ്ടിച്ചിരുന്നു.