---
author: safwan
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-04-28 06:17:21
draft: false
image: ''
like_count: 134357
share_count: 32869
tags:
- Featured
- lakshmi rai
title: ബീച്ചിൽ ബിക്കിനിയിൽ റായ് ലക്ഷ്മി. വൈറലായി വീഡിയോ.
view_count: 1787026
---

മലയാളികളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട നടിമാരിൽ മുൻപന്തിയിൽ തന്നെ ഉള്ള താരമാണ് റായ് ലക്ഷ്മി. ഒട്ടനവധി നിരവധി മികച്ച കഥാപാത്രങ്ങളിലൂടെ മലയാളികളുടെ മനസ്സിൽ സ്ഥാനം കണ്ടെത്തുവാൻ താരത്തിന് കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. മലയാളത്തിൽ തനിക്ക് ലഭിച്ച കഥാപാത്രങ്ങളെല്ലാം അതിമനോഹരമായി കൈകാര്യം ചെയ്തു തൻ്റെതായ വ്യക്തിമുദ്ര പതിപ്പിച്ച താരമാണ് റായ് ലക്ഷ്മിഅതുകൊണ്ടുതന്നെ താരത്തിനെ മലയാളികൾക്ക് പ്രത്യേകം പരിചയപ്പെടുത്തേണ്ട കാര്യമില്ല.

മലയാളത്തിന് പുറമേ മറ്റ് തെന്നിന്ത്യൻ ഭാഷകളിലും താരം സജീവമാണ്. തമിഴ് തെലുങ്ക് ഭാഷകളിൽ നിരവധി ആരാധകരാണ് താരത്തിനുള്ളത്. സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ സജീവമായ താരം തൻറെ എല്ലാ പുതിയ വിശേഷങ്ങളും ആരാധകർക്ക് മുൻപിൽ പങ്കുവയ്ക്കാറുണ്ട്. ഇപ്പോഴിതാ മാലിദ്വീപിൽ അവധിക്കാലം ആഘോഷിക്കുമ്പോൾ എടുത്ത ബിക്കിനി വീഡിയോ ആണ് താരം പങ്കുവച്ചിരിക്കുന്നത്.

വെയിലുകൾ മറഞ്ഞു പോകും, എന്നാൽ ഓർമ്മകൾ എന്നും നിലനിൽക്കും എന്ന അടിക്കുറിപ്പോടെയാണ് താരം വീഡിയോ പങ്കുവെച്ചിരിക്കുന്നത്.സിനിമയിൽ എത്തുന്നതിനുമുമ്പ് താരം ഒരു മോഡൽ ആയിരുന്നു. അതിലൂടെയാണ് താരത്തിന് സിനിമയിലേക്കുള്ള വഴി തുറന്നത്. താരത്തിൻറെ അരങ്ങേറ്റ ചിത്രം തമിഴ് സിനിമ കർക കസദര ആണ്. മലയാളത്തിൽ സൂപ്പർ സ്റ്റാർ മോഹൻലാലിൻറെ നായികയായി റോക്ക് ആൻഡ് റോൾ എന്ന സിനിമയിലൂടെയായിരുന്നു താരത്തിൻ്റെ അരങ്ങേറ്റം.

മമ്മൂട്ടിയുടെ നായികയായി അണ്ണൻ തമ്പി,ചട്ടമ്പിനാട് എന്ന സിനിമയിലും താരം അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. ടു ഹരിഹർ നഗർ എന്ന ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ കോമഡി ഫിലിമിലും താരം കേന്ദ്രകഥാപാത്രം ആയിരുന്നു. ഹിന്ദിയിലും താരം അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചിട്ടുണ്ട്. ജൂലി ടു എന്ന സിനിമയ്ക്ക് വേണ്ടി താരം നടത്തിയ മേക്കോവർ ആരാധകർക്കിടയിൽ ഏറെ ശ്രദ്ധയാകർഷിച്ചിരുന്നു. ന്യൂമറോളജി പ്രകാരം തൻറെ പേരിൽ മാറ്റം വരുത്തുകയും താരം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.