---
title: "ബ്രോഡാഡിയുടെ ലൊക്കേഷൻ വിഡിയോയിൽ ദുൽഖർ !"
date: 2022-03-15T11:19:11
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['bro daddy', 'Bro Daddy Making Video', 'dulkhar salman', 'malayalam cinema', 'mammootty', 'mohanlal', 'Prithviraj Sukumaran']
author: "Beaumaris"
---

ലൂസിഫറിന് ശേഷം പൃഥ്വിരാജ് സുകുമാരന്റെ സംവിധാനസംരംഭമായ മോഹൻലാൽ ചിത്രം ബ്രോ ഡാഡി മോശമല്ലാത്തൊരു ആസ്വാദനം നൽകിയ ചിത്രമാണ്. കുടുംബസമേതം ഒന്നിച്ചിരുന്നു ആസ്വദിക്കാൻ സാധിക്കുന്ന എല്ലാ ചേരുവകളും ഇതിലുണ്ട്. ഒരുപാട് ചിന്തിച്ചുകൂട്ടാതെ കണ്ടിരിക്കാൻ സാധിക്കുന്ന ലളിതമായ ഒരു സിനിമ . ലളിതമായ, കോമഡികൾ അതിന്റെ ചേരുവകൾ ആവശ്യത്തിന് ചേർത്തിട്ടുള്ള ഒരു പടം. നമ്മുടെ പ്രിയപ്പെട്ട താരങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യവും അവരുടെ നല്ല പ്രകടനവും കൂടി ചേരുമ്പോൾ കണ്ടിരിക്കാം എന്ന് ഉറപ്പായും പറയാം. അങ്ങനെയൊരു സിനിമയാണ് ബ്രോ ഡാഡി . ഇപ്പോൾ ആ സിനിമയുടെ ലൊക്കേഷൻ വീഡിയോ യൂട്യൂബിൽ റിലീസ് ചെയ്തു. നാല് മിനിറ്റിറ്റിലധികം ദൈർഘ്യമുള്ള വിഡിയോയിൽ ദുൽഖർ സൽമാനും റോഷൻ ആൻഡ്രുസും ഒക്കെ സെറ്റിൽ വരുന്ന രംഗങ്ങളുണ്ട്. കല്യാണിയേയും ജഗദീഷിനെയും ലാലു അലക്സിനെയും മീനയെയും ഒക്കെ വിഡിയോയിൽ കാണാം.

[embed]https://youtu.be/elXavPWu9Qc[/embed]
ലൂസിഫറിന് ശേഷം പൃഥ്വിരാജ് സുകുമാരന്റെ സംവിധാനസംരംഭമായ മോഹൻലാൽ ചിത്രം ബ്രോ ഡാഡി മോശമല്ലാത്തൊരു ആസ്വാദനം നൽകിയ ചിത്രമാണ്. കുടുംബസമേതം ഒന്നിച്ചിരുന്നു ആസ്വദിക്കാൻ സാധിക്കുന്ന എല്ലാ ചേരുവകളും ഇതിലുണ്ട്. ഒരുപാട് ചിന്തിച്ചുകൂട്ടാതെ കണ്ടിരിക്കാൻ സാധിക്കുന്ന ലളിതമായ ഒരു സിനിമ . ലളിതമായ, കോമഡികൾ അതിന്റെ ചേരുവകൾ ആവശ്യത്തിന് ചേർത്തിട്ടുള്ള ഒരു പടം. നമ്മുടെ പ്രിയപ്പെട്ട താരങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യവും അവരുടെ നല്ല പ്രകടനവും കൂടി ചേരുമ്പോൾ കണ്ടിരിക്കാം എന്ന് ഉറപ്പായും പറയാം. അങ്ങനെയൊരു സിനിമയാണ് ബ്രോ ഡാഡി . ഇപ്പോൾ ആ സിനിമയുടെ ലൊക്കേഷൻ വീഡിയോ യൂട്യൂബിൽ റിലീസ് ചെയ്തു. നാല് മിനിറ്റിറ്റിലധികം ദൈർഘ്യമുള്ള വിഡിയോയിൽ ദുൽഖർ സൽമാനും റോഷൻ ആൻഡ്രുസും ഒക്കെ സെറ്റിൽ വരുന്ന രംഗങ്ങളുണ്ട്. കല്യാണിയേയും ജഗദീഷിനെയും ലാലു അലക്സിനെയും മീനയെയും ഒക്കെ വിഡിയോയിൽ കാണാം. [embed]https://youtu.be/elXavPWu9Qc[/embed]
