---
title: "രണ്ട് മണിക്കൂർ ത്രില്ലടിച്ച് കാണാവുന്ന ഒരു ഗംഭീര സിനിമ തന്നെയാണ് അമല പോളിന്റെ കടാവർ"
date: 2022-08-12T07:44:58
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['amala paul', 'Cadaver', 'Sree Nath']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Sree Nath </strong>

<strong>കടാവർ (2022)</strong>

■ അമലപോളിനെ നായികയാക്കി അഭിലാഷ് പിള്ള തിരക്കഥയും അനൂപ് പണിക്കർ സംവിധാനവും നിർവഹിച്ച് ഡിസ്‌നി + ഹോട്ട്സ്റ്റാറിലൂടെ ഇന്ന് പുറത്തിറങ്ങിയ ഇൻവെസ്റ്റിഗേഷൻ ത്രില്ലർ ചിത്രം.

■ ഭദ്ര എന്ന പൊലീസ് സർജന്റെ മുന്നിലേക്കെത്തുന്ന ഒരു മർഡർ കേസും അതിന് പിന്നെ മിസ്റ്ററികളുടെ ചുരുളഴിക്കുന്നതുമാണ് ചിത്രത്തിന്റെ പ്രമേയം.

■ ഈ സിനിമയുടെ നട്ടെല്ല് ഇതിന്റെ തിരക്കഥ തന്നെയാണ്. പരമാവധി ക്ലിഷേകളെ ഒഴിവാക്കാനും പോസ്റ്റ് മോർട്ടം , ഓട്ടോപ്സി യെ കുറിച്ചൊക്കെ നമുക്കറിയാത്ത Interesting ആയ പല കാര്യങ്ങളും സിനിമയിൽ ഉൾെപ്പടുത്താനും തിരക്കഥാകൃത്തിന് കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.

■ സിനിമയുടെ മേക്കിങ് നന്നായിരുന്നു. രണ്ട് മണിക്കൂർ ദൈർഖ്യമുള്ള കടാവർ ഒരിടത്ത് പോലും ലാഗടിപ്പിച്ചില്ല എന്ന് മാത്രമല്ല ഒരു സീറ്റ് എഡ്ജ് ത്രില്ലർ ഫീൽ ആയിരുന്നു സിനിമയുടനീളം ലഭിച്ചത്.

■ അമലപോൾ ന്റെ കരിയറിലെ തന്നെ ഏറ്റവും ശക്തമായ കഥാപത്രങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് കടാവറിലെ ഭദ്ര..
അമലപോൾ പെർഫോമൻസ് കൊണ്ട് ഞെട്ടിക്കുമ്പോൾ ഹരീഷ് ഉത്തമൻ , മുൻഷികാന്ത് , പിന്നെ പേരറിയാത്ത ചില നടന്മാരും നല്ല പെർഫോമൻസ് കാഴ്ച വച്ചു.
മ്യൂസിക്കും നന്നായിരുന്നു

■ മൊത്തത്തിൽ ഒരു തരത്തിലും ബോറടിക്കാതെ രണ്ട് മണിക്കൂർ ത്രില്ലടിച്ച് കാണാവുന്ന ഒരു ഗംഭീര സിനിമ തന്നെയാണ് കടാവർ

[embed]https://youtu.be/pUAmZJH5xRI[/embed]
**Sree Nath** **കടാവർ (2022)** ■ അമലപോളിനെ നായികയാക്കി അഭിലാഷ് പിള്ള തിരക്കഥയും അനൂപ് പണിക്കർ സംവിധാനവും നിർവഹിച്ച് ഡിസ്‌നി + ഹോട്ട്സ്റ്റാറിലൂടെ ഇന്ന് പുറത്തിറങ്ങിയ ഇൻവെസ്റ്റിഗേഷൻ ത്രില്ലർ ചിത്രം. ■ ഭദ്ര എന്ന പൊലീസ് സർജന്റെ മുന്നിലേക്കെത്തുന്ന ഒരു മർഡർ കേസും അതിന് പിന്നെ മിസ്റ്ററികളുടെ ചുരുളഴിക്കുന്നതുമാണ് ചിത്രത്തിന്റെ പ്രമേയം. ■ ഈ സിനിമയുടെ നട്ടെല്ല് ഇതിന്റെ തിരക്കഥ തന്നെയാണ്. പരമാവധി ക്ലിഷേകളെ ഒഴിവാക്കാനും പോസ്റ്റ് മോർട്ടം , ഓട്ടോപ്സി യെ കുറിച്ചൊക്കെ നമുക്കറിയാത്ത Interesting ആയ പല കാര്യങ്ങളും സിനിമയിൽ ഉൾെപ്പടുത്താനും തിരക്കഥാകൃത്തിന് കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. ■ സിനിമയുടെ മേക്കിങ് നന്നായിരുന്നു. രണ്ട് മണിക്കൂർ ദൈർഖ്യമുള്ള കടാവർ ഒരിടത്ത് പോലും ലാഗടിപ്പിച്ചില്ല എന്ന് മാത്രമല്ല ഒരു സീറ്റ് എഡ്ജ് ത്രില്ലർ ഫീൽ ആയിരുന്നു സിനിമയുടനീളം ലഭിച്ചത്. ■ അമലപോൾ ന്റെ കരിയറിലെ തന്നെ ഏറ്റവും ശക്തമായ കഥാപത്രങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് കടാവറിലെ ഭദ്ര.. അമലപോൾ പെർഫോമൻസ് കൊണ്ട് ഞെട്ടിക്കുമ്പോൾ ഹരീഷ് ഉത്തമൻ , മുൻഷികാന്ത് , പിന്നെ പേരറിയാത്ത ചില നടന്മാരും നല്ല പെർഫോമൻസ് കാഴ്ച വച്ചു. മ്യൂസിക്കും നന്നായിരുന്നു ■ മൊത്തത്തിൽ ഒരു തരത്തിലും ബോറടിക്കാതെ രണ്ട് മണിക്കൂർ ത്രില്ലടിച്ച് കാണാവുന്ന ഒരു ഗംഭീര സിനിമ തന്നെയാണ് കടാവർ [embed]https://youtu.be/pUAmZJH5xRI[/embed]
