---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-07-13 09:15:38
draft: false
image: ''
like_count: 74480
share_count: 33898
tags:
- mahalakshmi
- ravindar chandrasekaran
- V J Mahalakshmi
title: വിദേശത്ത് താമസിക്കുന്ന ഇന്ത്യക്കാരൻ നൽകിയ പരാതിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ സീരിയൽ നടി
  മഹാലക്ഷ്മിയുടെ ഭർത്താവ് രവീന്ദറിനെതിരെ പൊലീസ് കേസെടുത്തു
view_count: 1876225
---

വിദേശത്ത് താമസിക്കുന്ന ഇന്ത്യക്കാരൻ നൽകിയ പരാതിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ സീരിയൽ നടി മഹാലക്ഷ്മിയുടെ ഭർത്താവ് രവീന്ദറിനെതിരെ പൊലീസ് കേസെടുത്തു. തമിഴ് സിനിമാ വ്യവസായത്തിലെ ഒരു നിർമ്മാതാവാണ് രവീന്ദർ. തന്റെ കമ്പനിയായ ലിബ്ര പ്രൊഡക്ഷൻസിലൂടെ അനവധി ചിത്രങ്ങൾ അദ്ദേഹം നിർമ്മിച്ചു. സീരിയൽ നടി മഹാലക്ഷ്മിയുമായി പ്രണയത്തിലായ ഇയാൾ കഴിഞ്ഞ വർഷമാണ് വിവാഹിതനായത്. ഇവരുടെ വിവാഹം സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ചർച്ചാവിഷയമായി. ഇതിലൂടെ രവീന്ദർ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ഏറെ പ്രശസ്തനായി. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/07/ccvvvv.jpeg)ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് നിർമ്മാതാവ് രവീന്ദർ ചന്ദ്രശേഖറിനെതിരെ കള്ളപ്പണം വെളുപ്പിക്കൽ പരാതി നൽകിയ സംഭവം കോളിളക്കം സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്നത്. രവീന്ദറിനെതിരെ കള്ളപ്പണം വെളുപ്പിക്കൽ പരാതിയുമായി അമേരിക്കൻ നിവാസിയായ ഇന്ത്യക്കാരനായ വിജയ്. ക്ലബ് ഹൗസ് എന്ന ആപ്പ് വഴിയാണ് തന്നെ പരിചയപ്പെട്ടതെന്നും തുടർന്ന് കഴിഞ്ഞ മേയിൽ ഒരു സിനിമാ നടന് അഡ്വാൻസ് നൽകണമെന്ന് പറഞ്ഞ് 20 ലക്ഷം രൂപ വായ്പ ചോദിച്ചതായും പരാതിയിൽ പറയുന്നു. എന്റെ കയ്യിൽ 15 ലക്ഷം രൂപ മാത്രമേയുള്ളൂവെന്നും അത് രണ്ട് ഗഡുക്കളായി അവന്റെ ബാങ്ക് അക്കൗണ്ടിലേക്ക് അടച്ചെന്നും ഞാൻ പറഞ്ഞു. പണം വാങ്ങിയ രവീന്ദർ പറഞ്ഞതുപോലെ പണം തിരികെ നൽകാതെ വലിച്ചിഴയ്ക്കുകയാണ്. ചിലപ്പോൾ പണം ചോദിച്ചപ്പോൾ മോശമായി സംസാരിച്ചു. ഇപ്പോൾ അവൻ എന്റെ മൊബൈൽ നമ്പർ ബ്ലോക്ക് ചെയ്തു. എനിക്ക് അവനിൽ നിന്ന് എന്റെ പണം തിരികെ വേണം. പണം നൽകിയതിന് തന്റെ പക്കൽ തെളിവുണ്ടെന്നും വിജയ് പരാതിയിൽ പറഞ്ഞിരുന്നു. അതിനുശേഷം, തനിക്കെതിരായ പരാതി പിൻവലിക്കാനും പണം തിരികെ നൽകാമെന്നും രവീന്ദർ അപേക്ഷിച്ചതായി തോന്നുന്നു. എന്നാൽ ഇതുവരെ പണം തിരികെ ലഭിക്കാത്തതിനാൽ രവീന്ദറിനെതിരെ ചെന്നൈ സെൻട്രൽ ക്രൈംബ്രാഞ്ച് പോലീസ് കേസെടുത്തു. ഇതിന് പിന്നാലെ രവീന്ദറും നേരിട്ട് ഹാജരായി വിശദീകരണം നൽകി. തുടർനടപടി സ്വീകരിക്കുമെന്ന് പോലീസ് അറിയിച്ചു.