---
title: "വീണ്ടും കണ്ണൂരിലെ ചോരക്കളി, ടിനുപാപ്പച്ചന്റെ മൂന്നാംചിത്രം ചാവേറിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ മോഹൻലാൽ പുറത്തിറക്കി"
date: 2023-09-22T13:11:22
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Arun Narayan', 'Chaaver', 'Justin Varghese', 'kunchacko boban', 'Official Trailer', 'tinu pappachan']
author: "Beaumaris"
---

സ്വാതന്ത്ര്യം അർധരാത്രിയിൽ, അജഗാജന്തരം എന്നീ സൂപ്പർ ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങൾക്ക് ശേഷം അരുൺ നാരായണൻ വേണു കുന്നപ്പിള്ളി എന്നിവരുടെ നിർമാണത്തിൽ ടിനു പാപ്പച്ചൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രമാണ് ചാവേർ (Chaver). ‘ചാവേറി’ന്‍റെ ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയ്‌ലർ മോഹൻലാൽ പ്രകാശിപ്പിച്ചു. വീണ്ടുമൊരു സിനിമയിൽ കൂടി കണ്ണൂരിലെ അക്രമ രാഷ്ട്രീയം പ്രതിഫലിക്കുകയാണ്. സിബിമലയിൽ സംവിധാനം ചെയ്ത 'കൊത്ത്' എന്ന സിനിമയാണ് ഒടുവിൽ ഈ വിഷയം പറഞ്ഞ പ്രമുഖചിത്രം.

https://youtu.be/SfFLFYgpdTs

കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ. ആന്റണി പെപ്പേ. അർജുൻ അശോകൻ. ജോയ് മാത്യു എന്നിവർ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ചാവേറിൽ രാഷ്ട്രീയ പക സൗഹൃദം എന്നിങ്ങനെ ഒരു മനുഷ്യന്റെ എല്ലാ വികാരങ്ങൾക്കിടയിലൂടെ കഥ പറയുന്നു. ചിത്രം ഒരു സ്ലോ പേസ് ത്രില്ലർ ആണ്.. ചിത്രത്തിന്റെ നിഗൂഢതകൾ എല്ലാം ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന പോസ്റ്റർ നേരത്തെ തന്നെ ശ്രദ്ധ നേടിയിരുന്നു .

അശോകൻ എന്ന കഥാപാത്രമായാണ് ചിത്രത്തിൽ ചാക്കോച്ചനെത്തുന്നത്. പറ്റെ വെട്ടിയ മുടിയും കട്ടത്താടിയും കലിപ്പ് നോട്ടവുമായിട്ടായിരുന്നു അശോകനായി ചാക്കോച്ചന്‍റെ വേഷപ്പകർച്ച. സൂപ്പർ ഹിറ്റ് സംവിധായകൻ ടിനു പാപ്പച്ചനും മലയാളികളുടെ പ്രിയ താരം കുഞ്ചാക്കോ ബോബനും ആദ്യമായി ഒന്നിക്കുന്നു എന്നതിനാൽ തന്നെ ഇതിനകം പ്രേക്ഷകർക്കിടയിൽ ഏറെ സംസാര വിഷയമായ സിനിമയായി കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട് ‘ചാവേർ’.

ടിനു പാപ്പച്ചന്റെ മുൻ ചിത്രങ്ങളെക്കാൾ വ്യത്യസ്തമായ ചിത്രമായിരിക്കുമെന്ന സൂചന തരുന്നതായിരുന്നു സിനിമയുടെ ടൈറ്റിൽ പോസ്റ്ററും ടീസറും. ഒഫീഷ്യൽ ഫസ്റ്റ്ലുക്കും ആ സൂചനകൾക്ക് അടിവരയിടുകയാണ്.നടനും സംവിധായകനുമായ ജോയ് മാത്യു ‘അങ്കിളി’ന് ശേഷം തിരക്കഥയൊരുക്കുന്ന ചിത്രം അരുൺ നാരായൺ, വേണു കുന്നപ്പിള്ളി എന്നിവർ ചേർന്നാണ് നിർമ്മിക്കുന്നത്. ഛായാഗ്രഹണം: ജിന്‍റോ ജോർജ്ജ്, എഡിറ്റർ: നിഷാദ് യൂസഫ്, സംഗീതം: ജസ്റ്റിൻ വർഗീസ്, പ്രൊഡക്ഷൻ ഡിസൈൻ: ഗോകുൽ ദാസ്, സൗണ്ട് ഡിസൈൻ: രംഗനാഥ് രവി, മേക്കപ്പ്: റോണക്സ് സേവ്യർ, കോസ്റ്റ്യൂം: മെൽവി ജെ, സംഘട്ടനം: സുപ്രീം സുന്ദർ, ലൈൻ പ്രൊഡ്യൂസർ: സുനിൽ സിംഗ്, ചീഫ് അസോ. ഡയറക്ടർ: രതീഷ് മൈക്കിൾ, പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യുട്ടീവ്: ബ്രിജീഷ്‌ ശിവരാമൻ, സ്റ്റിൽസ്: അർജുൻ കല്ലിങ്കൽ, വി എഫ് എക്സ്: ആക്സൽ മീഡിയ, ഡിസൈൻസ്‌: മക്ഗുഫിൻ, പി.ആർ.ഓ: ഹെയിൻസ്, ആതിര ദിൽജിത്ത്, മാർക്കറ്റിംഗ്: സ്നേക്ക്പ്ലാന്‍റ്.
സ്വാതന്ത്ര്യം അർധരാത്രിയിൽ, അജഗാജന്തരം എന്നീ സൂപ്പർ ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങൾക്ക് ശേഷം അരുൺ നാരായണൻ വേണു കുന്നപ്പിള്ളി എന്നിവരുടെ നിർമാണത്തിൽ ടിനു പാപ്പച്ചൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രമാണ് ചാവേർ (Chaver). ‘ചാവേറി’ന്‍റെ ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയ്‌ലർ മോഹൻലാൽ പ്രകാശിപ്പിച്ചു. വീണ്ടുമൊരു സിനിമയിൽ കൂടി കണ്ണൂരിലെ അക്രമ രാഷ്ട്രീയം പ്രതിഫലിക്കുകയാണ്. സിബിമലയിൽ സംവിധാനം ചെയ്ത 'കൊത്ത്' എന്ന സിനിമയാണ് ഒടുവിൽ ഈ വിഷയം പറഞ്ഞ പ്രമുഖചിത്രം. https://youtu.be/SfFLFYgpdTs കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ. ആന്റണി പെപ്പേ. അർജുൻ അശോകൻ. ജോയ് മാത്യു എന്നിവർ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ചാവേറിൽ രാഷ്ട്രീയ പക സൗഹൃദം എന്നിങ്ങനെ ഒരു മനുഷ്യന്റെ എല്ലാ വികാരങ്ങൾക്കിടയിലൂടെ കഥ പറയുന്നു. ചിത്രം ഒരു സ്ലോ പേസ് ത്രില്ലർ ആണ്.. ചിത്രത്തിന്റെ നിഗൂഢതകൾ എല്ലാം ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന പോസ്റ്റർ നേരത്തെ തന്നെ ശ്രദ്ധ നേടിയിരുന്നു . അശോകൻ എന്ന കഥാപാത്രമായാണ് ചിത്രത്തിൽ ചാക്കോച്ചനെത്തുന്നത്. പറ്റെ വെട്ടിയ മുടിയും കട്ടത്താടിയും കലിപ്പ് നോട്ടവുമായിട്ടായിരുന്നു അശോകനായി ചാക്കോച്ചന്‍റെ വേഷപ്പകർച്ച. സൂപ്പർ ഹിറ്റ് സംവിധായകൻ ടിനു പാപ്പച്ചനും മലയാളികളുടെ പ്രിയ താരം കുഞ്ചാക്കോ ബോബനും ആദ്യമായി ഒന്നിക്കുന്നു എന്നതിനാൽ തന്നെ ഇതിനകം പ്രേക്ഷകർക്കിടയിൽ ഏറെ സംസാര വിഷയമായ സിനിമയായി കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട് ‘ചാവേർ’. ടിനു പാപ്പച്ചന്റെ മുൻ ചിത്രങ്ങളെക്കാൾ വ്യത്യസ്തമായ ചിത്രമായിരിക്കുമെന്ന സൂചന തരുന്നതായിരുന്നു സിനിമയുടെ ടൈറ്റിൽ പോസ്റ്ററും ടീസറും. ഒഫീഷ്യൽ ഫസ്റ്റ്ലുക്കും ആ സൂചനകൾക്ക് അടിവരയിടുകയാണ്.നടനും സംവിധായകനുമായ ജോയ് മാത്യു ‘അങ്കിളി’ന് ശേഷം തിരക്കഥയൊരുക്കുന്ന ചിത്രം അരുൺ നാരായൺ, വേണു കുന്നപ്പിള്ളി എന്നിവർ ചേർന്നാണ് നിർമ്മിക്കുന്നത്. ഛായാഗ്രഹണം: ജിന്‍റോ ജോർജ്ജ്, എഡിറ്റർ: നിഷാദ് യൂസഫ്, സംഗീതം: ജസ്റ്റിൻ വർഗീസ്, പ്രൊഡക്ഷൻ ഡിസൈൻ: ഗോകുൽ ദാസ്, സൗണ്ട് ഡിസൈൻ: രംഗനാഥ് രവി, മേക്കപ്പ്: റോണക്സ് സേവ്യർ, കോസ്റ്റ്യൂം: മെൽവി ജെ, സംഘട്ടനം: സുപ്രീം സുന്ദർ, ലൈൻ പ്രൊഡ്യൂസർ: സുനിൽ സിംഗ്, ചീഫ് അസോ. ഡയറക്ടർ: രതീഷ് മൈക്കിൾ, പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യുട്ടീവ്: ബ്രിജീഷ്‌ ശിവരാമൻ, സ്റ്റിൽസ്: അർജുൻ കല്ലിങ്കൽ, വി എഫ് എക്സ്: ആക്സൽ മീഡിയ, ഡിസൈൻസ്‌: മക്ഗുഫിൻ, പി.ആർ.ഓ: ഹെയിൻസ്, ആതിര ദിൽജിത്ത്, മാർക്കറ്റിംഗ്: സ്നേക്ക്പ്ലാന്‍റ്.
