---
title: "'ചന്ദ്രമുഖി 2 'ഒരുങ്ങുന്നു; രജനികാന്തിൽ നിന്ന് അനുഗ്രഹം വാങ്ങി ലോറൻസ്"
date: 2022-07-23T14:40:24
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['chandramukhi', 'lawrence', 'rajanikanth', 'TAMIL MOVIE']
author: "Beaumaris"
---

<strong>'ചന്ദ്രമുഖി 2 'ഒരുങ്ങുന്നു; രജനികാന്തിൽ നിന്ന് അനുഗ്രഹം വാങ്ങി ലോറൻസ്</strong>

<strong>അയ്മനം സാജൻ</strong>

രജനികാന്ത് നായകനായി എത്തിയ തമിഴ് ചിത്രം 'ചന്ദ്രമുഖി' രണ്ടാം ഭാഗം ഒരുങ്ങുന്നു. ഇന്നലെ മൈസൂരിൽ വെച്ച് ചിത്രത്തിന്റെ പൂജ നടന്നു. പി വാസു ആണ് 'ചന്ദ്രമുഖി 2 ' സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. എന്നാൽ രണ്ടാം ഭാഗത്തിൽ രജനീകാന്തിന് പകരം നടൻ ലോറൻസ് ആണ് എത്തുന്നത്. ചിത്രീകരണം ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുൻപ് രജനികാന്തിനെ നേരിൽ കണ്ട് ലോറൻസ് അനുഗ്രഹം വാങ്ങി. ലോറൻസിനൊപ്പം വടിവേലുവും ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്നു. എം എം കീരവാണി ആണ് സംഗീത സംവിധാനം നിർവ്വഹിക്കുന്നത്. ഫാസിൽ സംവിധാനം നിർവ്വഹിച്ച 'മണിച്ചിത്രത്താഴിന്റെ' തമിഴ് പതിപ്പാണ് 'ചന്ദ്രമുഖി'. 2005 ൽ ആയിരുന്നു ചന്ദ്രമുഖിയുടെ ആദ്യഭാഗം എത്തുന്നത്.

&amp;nbsp;
**'ചന്ദ്രമുഖി 2 'ഒരുങ്ങുന്നു; രജനികാന്തിൽ നിന്ന് അനുഗ്രഹം വാങ്ങി ലോറൻസ്** **അയ്മനം സാജൻ** രജനികാന്ത് നായകനായി എത്തിയ തമിഴ് ചിത്രം 'ചന്ദ്രമുഖി' രണ്ടാം ഭാഗം ഒരുങ്ങുന്നു. ഇന്നലെ മൈസൂരിൽ വെച്ച് ചിത്രത്തിന്റെ പൂജ നടന്നു. പി വാസു ആണ് 'ചന്ദ്രമുഖി 2 ' സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. എന്നാൽ രണ്ടാം ഭാഗത്തിൽ രജനീകാന്തിന് പകരം നടൻ ലോറൻസ് ആണ് എത്തുന്നത്. ചിത്രീകരണം ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുൻപ് രജനികാന്തിനെ നേരിൽ കണ്ട് ലോറൻസ് അനുഗ്രഹം വാങ്ങി. ലോറൻസിനൊപ്പം വടിവേലുവും ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്നു. എം എം കീരവാണി ആണ് സംഗീത സംവിധാനം നിർവ്വഹിക്കുന്നത്. ഫാസിൽ സംവിധാനം നിർവ്വഹിച്ച 'മണിച്ചിത്രത്താഴിന്റെ' തമിഴ് പതിപ്പാണ് 'ചന്ദ്രമുഖി'. 2005 ൽ ആയിരുന്നു ചന്ദ്രമുഖിയുടെ ആദ്യഭാഗം എത്തുന്നത്. &nbsp;
