---
title: "മറ്റത്താംകടവ്  ഷാപ്പിലെ ആസ്ഥാന കുടിയൻമാരോടൊപ്പം ചങ്കത്തികൾ"
date: 2022-07-28T10:46:16
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Kochi Mattathamkadavu Toddy Shop', 'Salt and Pepper']
author: "Beaumaris"
---

ഒരു ഷാപ്പാകുമ്പോൾ പാട്ടും മേളവുമൊക്കെ ഉണ്ടാകും അല്ലെ ? ചങ്കത്തികൾ അവിടെ തന്നെയാണ് ആദ്യം കൂടിയത്. കള്ളു ദർബാറിൽ ആസ്ഥാന ഗായകർ എല്ലാം അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു. കള്ളിന്റെ ലഹരിക്കൊപ്പം നാടൻ പാട്ടും പാടിയാണ് ആശാന്മാരുടെ ഇരുപ്പ്. ഈയിടെ ഇറങ്ങിയ അജഗജാന്തരത്തിൽ കേട്ട 'താനേ താനാനേ ' എന്ന പാട്ടാണ് അവർ പാടുന്നത്. അതിനൊപ്പം തന്നെ സ്‌പെഷ്യൽ വിഭവങ്ങളും എത്തിത്തുടങ്ങി.

ഇടിയപ്പം, ഞണ്ട് റോസ്റ്റ്, പുട്ട്, കട്‌ല തലക്കറി, അപ്പം, കപ്പ, കൂന്തൾ റോസ്റ്റ്, ബീഫ് റോസ്റ്റ്, ചിക്കൻ റോസ്റ്റ്, ചിക്കൻ ലിവർ റോസ്റ്റ്, പോട്ടി, കക്ക റോസ്റ്റ്, സ്പെഷ്യൽ ഊണ്, കരിമീൻ വറുത്തത്, സിലോപ്പി വറുത്തത്, മുയൽ റോസ്റ്റ്, വരാൽ മീൻകറി തുടങ്ങിയ വിഭവങ്ങളാണ് ചങ്കത്തികൾക്ക് മുന്നിൽ നിരന്നത്. തിന്നു മരിക്കാം. വീഡിയോ കാണാം.

[embed]https://youtu.be/3GzOKgCMuzo[/embed]
ഒരു ഷാപ്പാകുമ്പോൾ പാട്ടും മേളവുമൊക്കെ ഉണ്ടാകും അല്ലെ ? ചങ്കത്തികൾ അവിടെ തന്നെയാണ് ആദ്യം കൂടിയത്. കള്ളു ദർബാറിൽ ആസ്ഥാന ഗായകർ എല്ലാം അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു. കള്ളിന്റെ ലഹരിക്കൊപ്പം നാടൻ പാട്ടും പാടിയാണ് ആശാന്മാരുടെ ഇരുപ്പ്. ഈയിടെ ഇറങ്ങിയ അജഗജാന്തരത്തിൽ കേട്ട 'താനേ താനാനേ ' എന്ന പാട്ടാണ് അവർ പാടുന്നത്. അതിനൊപ്പം തന്നെ സ്‌പെഷ്യൽ വിഭവങ്ങളും എത്തിത്തുടങ്ങി. ഇടിയപ്പം, ഞണ്ട് റോസ്റ്റ്, പുട്ട്, കട്‌ല തലക്കറി, അപ്പം, കപ്പ, കൂന്തൾ റോസ്റ്റ്, ബീഫ് റോസ്റ്റ്, ചിക്കൻ റോസ്റ്റ്, ചിക്കൻ ലിവർ റോസ്റ്റ്, പോട്ടി, കക്ക റോസ്റ്റ്, സ്പെഷ്യൽ ഊണ്, കരിമീൻ വറുത്തത്, സിലോപ്പി വറുത്തത്, മുയൽ റോസ്റ്റ്, വരാൽ മീൻകറി തുടങ്ങിയ വിഭവങ്ങളാണ് ചങ്കത്തികൾക്ക് മുന്നിൽ നിരന്നത്. തിന്നു മരിക്കാം. വീഡിയോ കാണാം. [embed]https://youtu.be/3GzOKgCMuzo[/embed]
