---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-07-13 09:07:25
draft: false
image: ''
like_count: 13211
share_count: 13010
tags:
- Cheyyaru Balu
- keerthi suresh
- Nayanthara
title: '"അധികം വൈകാതെ തമിഴിലെ ലേഡി സൂപ്പർ സ്റ്റാർ നയൻതാരക്ക് തൊട്ടുപിന്നിൽ കീർത്തി
  സുരേഷ് എത്തും "'
view_count: 519367
---

തമിഴ്, തെലുങ്ക്, മലയാളം എന്നീ മൂന്ന് ഭാഷകളിലാണ് നടി കീർത്തി സുരേഷ് അഭിനയിക്കുന്നത്. അടുത്തിടെ പുറത്തിറങ്ങിയ മാമന്നൻ എന്ന ചിത്രത്തിന് മികച്ച പ്രതികരണമാണ് ലഭിക്കുന്നത്. ഇതിന് ശേഷം ചിരഞ്ജീവിക്കൊപ്പം ബോല ശങ്കർ എന്ന തെലുങ്ക് ചിത്രത്തിലാണ് കീർത്തി അഭിനയിക്കുന്നത്. ഇതുകൂടാതെ അര ഡസൻ സിനിമകൾ താരത്തിന്റെ കൈയിലുണ്ട്. തിരക്കുള്ള നടിയായി മുന്നേറുന്ന കീർത്തി സുരേഷിനെ സിനിമാ മേഖലയിൽ നിന്നുള്ള ചിലർ പരീക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് പ്രശസ്ത മാധ്യമപ്രവർത്തകൻ ചെയ്യാറു ബാലു പറഞ്ഞു. അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു: "തമിഴ് സിനിമയുടെ കാര്യത്തിൽ, സൗന്ദര്യവും ഭാഗ്യവും ഇടകലർന്ന ഒരു നടിയാണ് കീർത്തി സുരേഷ്. മുൻനിര നായകന്മാർക്കൊപ്പം ചുരുങ്ങിയ കാലം കൊണ്ട് അഭിനയിച്ചു. എഎൽ വിജയ് ആണ് അവരെ തമിഴിൽ അവതരിപ്പിച്ചത്. ചിത്രം പരാജയമായിരുന്നെങ്കിലും കീർത്തിക്ക് നല്ല പ്രശസ്തി നേടിക്കൊടുത്തു. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/07/wfgggggggg.jpeg)കീർത്തി സുരേഷിന്റെ അടുത്ത ചിത്രം മഹാനടിയായിരുന്നു . ഈ ചിത്രത്തിനായി അനവധി നടിമാരുടെ പട്ടികയിൽ നിന്നാണ് സംവിധായകൻ കീർത്തിയെ തിരഞ്ഞെടുത്തത്. കീർത്തിയെ തിരഞ്ഞെടുത്തപ്പോൾ പലരും വിമർശിച്ചു. ഇവരെക്കൊണ്ട് ഈ വേഷം സാധ്യമാകുമോ എന്ന് അവർ കളിയാക്കി. എന്നാൽ ചിത്രത്തിലെ അഭിനയത്തിലൂടെ 'സാവിത്രി'യെ പ്രേക്ഷക മനസുകളിൽ പ്രതിഷ്ഠിച്ചുകൊണ്ടാണ് കീർത്തി വിമർശനങ്ങൾക്ക് മറുപടി നൽകിയത്. കീർത്തി സുരേഷിന്റെ പെട്ടെന്നുള്ള വണ്ണം കുറഞ്ഞതിന് പിന്നാലെ നിരവധി പേരാണ് അവരെ വിമർശിച്ചത്. കീർത്തി തടി കുറച്ച് അഭിനയിക്കാൻ ശ്രമിച്ചത് വളരെ അധികം വിമർശനങ്ങൾക്ക് ഇടയാക്കിയിരുന്നു. കീർത്തിക്ക് അവസരങ്ങൾ ലഭിക്കില്ല എന്നുവരെ പറഞ്ഞവരുണ്ട്. പക്ഷേ അതിനെയെല്ലാം ഇല്ലാതാക്കിക്കൊണ്ടാണ് താരം സിനിമകളിൽ സജീവമായത്. ദസ്‌റക്ക് ശേഷം കീർത്തി സുരേഷ് ചെയ്ത ഗംഭീര വേഷമാണ് മാമന്നനിലേത്. തമിഴിലെ ലേഡി സൂപ്പർഡ സ്റ്റാർ നയൻതാരക്ക് തൊട്ടുപിന്നാലെ കീർത്തി സുരേഷ് എത്തുമെന്നാണ് ചെയ്യാറു ബാലു പറയുന്നത്. എത്ര വലിയ സിനിമ ആണെങ്കിലും, വലിയസിനിമ ആണെങ്കിലും അതിന്റെ പ്രമോഷൻ പരിപാടികളിലും മറ്റും പങ്കെടുക്കാൻ ഒരു മടിയുമില്ലാത്ത നടിയാണ് കീർത്തി സുരേഷ്. സിനിമയിലേക്കുള്ള വഴി വളരെ എളുപ്പമാണെങ്കിലും അവിടെ പിടിച്ച് നില്ക്കാൻ സാധിക്കുക എന്നത് പ്രശംസനീയമായ കാര്യമാണ്. കീർത്തി ചെയ്തുക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നതും അതാണ്. അതേസമയം കീർത്തിയും, ഇളയദളപതി വിജയും തമ്മിൽ പ്രണയത്തിലാണെന്നും, ഇരുവരും ഒരുമിച്ചാണ് ജീവിക്കുന്നതും എന്നുള്ള വാർത്തകൾ തീർത്തും വാസ്തവ വിരുദ്ധമാണ്. വിജയ്ക്ക് അമ്പത് വയസ്സ് ആകാറായി. കീർത്തിയാകട്ടെ ചെറുപ്പവും. ഒരുമിച്ച് അഭിനയിക്കുന്ന നടിനടന്മാരെ കുറിച്ച് ഗോസിപ്പുകൾ വരുന്നത് സാധാരണമാണ് എന്നാണ് ചെയ്യാറു ബാലു പറഞ്ഞത്.