---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-06-04 11:58:18
draft: false
image: ''
like_count: 22891
share_count: 27891
tags:
- cancer
- chiranjeevi
- Featured
title: തനിക്ക് കാന്‍സറെന്ന് വാര്‍ത്ത നല്‍കിയ മാധ്യമങ്ങള്‍ക്കെതിരെ ചിരഞ്ജീവി
view_count: 985751
---

'ചിരഞ്ജീവിക്ക് ക്യാൻസർ' എന്ന വാർത്തയാണ് പ്രധാന ടിവി മാധ്യമങ്ങളിലും വെബ് മാധ്യമങ്ങളിലും പ്രചരിക്കുന്നത്. ഇത് സോഷ്യൽ മീഡിയയെ ഇളക്കിമറിക്കുന്നു. മെഗാ സ്റ്റാറിന്റെ ആരാധകർ ആശങ്കയിലാണ്. ചിരഞ്ജീവിയെ കാൻസർ ബാധിച്ചോ ? അദ്ദേഹം എന്താണ് വെളിപ്പെടുത്തിയത്? അത് എല്ലായിടത്തും ചർച്ചാവിഷയമാകുന്നു. ഈ വാർത്ത ചിരഞ്ജീവിയും അറിഞ്ഞു . അഭ്യുദയകാംക്ഷികളിൽ നിന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് കോളുകളും സന്ദേശങ്ങളും വരുന്നുണ്ട്. ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് ചിരഞ്ജീവി പ്രതികരിച്ചത്. ചിരഞ്ജീവി പറഞ്ഞു, ``കുറച്ചു കാലം മുമ്പ് ക്യാൻസർ സെന്റർ തുറക്കുന്ന വേളയിൽ ക്യാൻസറിനെക്കുറിച്ച് ബോധവൽക്കരണം നടത്തേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകതയെക്കുറിച്ച് ഞാൻ സംസാരിച്ചു, ഒപ്പം തന്നെ ഞാന്‍ കോളൻ സ്കോപ്പ് ടെസ്റ്റ് നടത്തിയിരുന്നുവെന്നും. കാന്‍സര്‍ അല്ലാത്ത പോളിപ്സ് കണ്ടെത്തി നീക്കം ചെയ്തുവെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു. 'ആദ്യം ടെസ്റ്റ് ചെയ്തില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ അത് കാന്‍സറായി മാറുമായിരുന്നു' എന്ന് മാത്രം ഞാൻ പറഞ്ഞു. അതുകൊണ്ട് തന്നെ എല്ലാവരും മുൻകരുതലുകൾ എടുത്ത് മെഡിക്കൽ ടെസ്റ്റ്/സ്‌ക്രീനിംഗ് നടത്തണം . അതിനാൽ എല്ലാവരും മുൻകരുതലുകൾ എടുത്ത് വൈദ്യപരിശോധനയ്ക്ക് വിധേയരാകണം. എന്നാണ് ഞാന്‍ അന്ന് പറഞ്ഞത്. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/06/wwweee.webp)ചിരഞ്ജീവി പറഞ്ഞു, ``ചില മാധ്യമ സ്ഥാപനങ്ങൾ ഇത് ശരിയായി മനസ്സിലാക്കിയില്ല, അവബോധമില്ലായ്മ കാരണം അവർ ``എനിക്ക് ക്യാൻസർ വന്നു'', ``ചികിത്സ മൂലമാണ് ഞാൻ രക്ഷപ്പെട്ടത്'' എന്നൊക്കെ വാർത്തകൾ ഇട്ടത് . ഇത് അനാവശ്യ ആശയക്കുഴപ്പത്തിന് കാരണമായി. നിരവധി അഭ്യുദയകാംക്ഷികൾ എന്റെ ആരോഗ്യത്തെക്കുറിച്ച് സന്ദേശങ്ങൾ അയയ്ക്കുന്നു.അവർക്കെല്ലാം വേണ്ടിയാണ് ഈ വ്യക്തത വരുത്തൽ . അത്തരം പത്രപ്രവർത്തകരോട് ഒരു അപേക്ഷ. വിഷയം മനസ്സിലാക്കാതെ അസംബന്ധങ്ങൾ എഴുതരുത്. ഇതുമൂലം പലരും ഭയക്കുകയും വേദനിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്നും ചിരഞ്ജീവി പറഞ്ഞു. ഇതോടെ കൂടുതൽ ചൂടേറിയ വാർത്തയായി. അതേസമയം, തന്റെ ആരാധകരും സിനിമാ പ്രവർത്തകരും പാവപ്പെട്ടവരും ദരിദ്രരുമാണെന്നു ചിരഞ്ജീവി ഈ പരിപാടിയിൽ പറഞ്ഞു. ഇവരിൽ ക്യാൻസർ നേരത്തേ കണ്ടെത്തുന്നതിനുള്ള പരിപാടി ആസൂത്രണം ചെയ്യണമെന്നും അതിനായി തന്റെ സഹായം നൽകുമെന്നും മെഗാസ്റ്റാർ പറഞ്ഞു. സ്‌ക്രീനിംഗ് ടെസ്റ്റുകളുടെ ചെലവുകൾ താനും ചിരഞ്ജീവി ചാരിറ്റബിൾ ട്രസ്റ്റും വഹിക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.തുടർച്ചയായി വിജയങ്ങളുമായി മുന്നേറുന്ന ചിരഞ്ജീവി ഇപ്പോൾ അഭിനയിക്കുന്നത് `ഭോല ശങ്കർ' എന്ന ചിത്രത്തിലാണ്. മെഹർ രമേഷ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിൽ തമന്നയാണ് നായിക. കീർത്തി സുരേഷ് ഒരു പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. എകെ എന്റർടെയ്ൻമെന്റ്‌സ് നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രം ഓഗസ്റ്റ് 11ന് റിലീസ് ചെയ്യും. ഇപ്പോൾ പ്രമോഷനുകൾ ആരംഭിച്ചു. ആദ്യ ഗാനം നാളെ പുറത്തിറങ്ങും. വെള്ളിയാഴ്ച പുറത്തിറങ്ങിയ പ്രൊമോ ശ്രദ്ധേയമായിരുന്നു. അജിത് നായകനായ തമിഴ് ചിത്രം വേതാളത്തിന്റെ റീമേക് ആണ് 'ഭോല ശങ്കർ'.