---
title: "ക്ലിയോപാട്രയുടെ സ്വകാര്യ ജീവിതം നിങ്ങൾ സങ്കല്പിക്കുന്നതിനും അപ്പുറമായിരുന്നു, ശരിക്കുമൊരു ചരിത്രകാല പോൺ മൂവി"
date: 2024-01-07T06:10:01
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['cleopatra', 'history', 'sex']
author: "Beaumaris"
---

ഈജിപ്തിലെ വളരെ ശക്തയായ ഭരണാധികാരി ആയിരുന്നു ക്ലിയോപാട്ര. ബി. സി. 332 ൽ അലക്സാണ്ടർ ചക്രവർത്തി ഈജിപ്ത് കീഴടക്കുകയും കുറച്ചു കാലം ഭരണം നടത്തുകയും ചെയ്തിരുന്നു. അലക്സാണ്ടറിനു ശേഷം ഈജിപ്തിന്റെ ഭരണാധികാരിയായത് ടോളമിയായിരുന്നു. ടോളമി രാജവംശ പരമ്പയിൽ ടോളമി XII-ാമൻെറ മകളായി ബി.സി 69-ൽ ക്ലിയോപാട്ര ജനിച്ചു. ബി. സി. 51-ൽ ടോളമി മരിക്കുകയും, മകളായ ക്ലിയോപാട്ര 18-ആം വയസിൽ അധികാരത്തിൽ എത്തുകയും ചെയ്തു,. 10 വയസ്‌ മാത്രമുള്ള സഹോദരനായ ടോളമി XIII ചേർന്ന് ഈജിപ്തിൽ ഭരണം നടത്തുകയും ചെയ്തു. കുറേ കാലങ്ങൾക്ക് ശേഷം ക്ലിയോപാട്രയും ടോളമി പതിമൂന്നാമനുമായി പിണക്കത്തിലാവുകയും, ടോളമി പതിമൂന്നാമൻ സ്വയംഭരണം ഏറ്റെടുക്കുകയും ചെയ്തു. ഈ സമയത്താണ് റോമാ സാമ്രാജ്യചക്രവർത്തി ജൂലിയസ് സീസർ സാമ്രാജ്യവ്യാപനം നടത്തുന്നത്. റോമൻ പക്ഷത്തുനിന്നും ഒളിച്ചോടിയ സീസറിന്റെ മകളുടെ ഭർത്താവു കൂടിയായ പോംപിയുടെ തല വെട്ടിയെടുത്ത് ടോളമി പതിമൂന്നാമൻ സീസറിന് കാഴ്ചവെയ്ക്കുന്നു. സീസറിനെ പ്രീതിപ്പെടുത്തുകയായിരുന്നു ലക്ഷ്യം. ഇത് സീസറിനെ ചൊടിപ്പിച്ചു. സീസർ ഈജിപ്തിനെ കീഴ്പ്പെടുത്തിയെങ്കിലും റോമാ സാമ്രാജ്യത്തോട് കൂട്ടിച്ചേർത്തിരുന്നില്ല.

https://youtu.be/TM1HdlSE_H4

സീസറിന്റെ കൊട്ടാരത്തിൽ ക്ലിയോപാട്ര തന്ത്രപൂർവ്വം എത്തിച്ചേർന്നു. തന്റെ മുമ്പിലെത്തിയ ക്ലിയോപാട്രയുടെ സൗന്ദര്യത്തിൽ സീസർ മയങ്ങി. ക്ലിയോപാട്ര സീസറിന്റെ കാമുകിയായി. പരാജയപ്പെട്ട് പിൻതിരിഞ്ഞോടിയ ടോളമി പതിമൂന്നാമൻ നൈൽ നദിയിൽ മുങ്ങി മരിച്ചു. ക്ലിയോപാട്ര രാജ്ഞിയാവുകയും മറ്റൊരു അനിയൻ ടോളമി പതിനാലാമൻ സഹഭരണാധികാരിയുമായി. സീസർ ഈജിപ്തിലെത്തി ക്ലിയോപാട്രയെ ഈജിപ്ഷ്യൻ ആചാരാ പ്രകാരം വിവാഹം കഴിച്ചു. സീസറിൽ ക്ലിയോപാട്രക്ക് ഒരു മകൻ പിറന്നു. ചെറിയ സീസർ എന്നർത്ഥമുള്ള സിസേറിയൻ എന്ന് പേരിട്ടു. റോമാ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ അടുത്ത അവകാശിയായി സിസേറിയനെ പ്രഖ്യാപിക്കണമെന്ന ക്ലിയോപാട്രയുടെ ആവശ്യം സീസർ നിരസിച്ചു. ടോളമി പതിനാലാമനെ ക്ലിയോപാട്ര വിഷം നൽകി കൊന്നു.സിസേറിയനെ സഹഭരണാധികാരിയുമാക്കി. സെനറ്റിന്റെ ഗൂഢാലോചനയിൽ ജൂലിയസ് സീസർ ബി. സി. 44 മാർച്ച് 15-ന് കൊല്ലപ്പെട്ടു. സീസറിന്റെ മരണശേഷം റോമിന്റെ ഭരണാധികാരികളിൽ ഒരാളായ മാർക്ക് ആന്റണി സ്ഥാനമേറ്റു. കൂറു പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിനായി റോമിലെത്തിച്ചേരാൻ മാർക്ക് ആന്റണി ക്ലിയോപാട്രയെ ക്ഷണിച്ചു.ഇതോടെ ഇവർ പ്രണയത്തിലാവുകയും അലക്സാൻട്രിയയിൽ താമസമാകുകയും ചെയ്തു. ബി. സി. 40-ൽ ഇവർക്ക് ഇരട്ട ആൺ കുഞ്ഞുങ്ങളുണ്ടാവുകയും ചെയ്തു.നാലു വർഷത്തിനു ശേഷം അലക്സാൻഡ്രിയൽ വച്ച് ഇവർക്ക് ഒരു കുഞ്ഞു കൂടിയുണ്ടായി. ഈ സമയത്താണ് സീസറിന്റെ ബന്ധുകൂടിയായ ഒക്ടേവിയൻ മാർക്ക് ആന്റണിയുടെ സഹായത്തോടെ റോം പിടിച്ചെടുത്തു. ബി. സി. 30 ൽ ആഗസ്റ്റ് 12-ന് റോമൻ സൈന്യം ഈജിപ്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുകയും,ഈജിപ്തിനെ കീഴടക്കുകയും ചെയ്തതോടെ മാർക്ക് ആന്റണി ആത്മഹത്യ ചെയ്തു.നവുംബർ 30-ന് വിഷപാമ്പുകളെ കൊണ്ട് കുത്തിച്ച് ക്ലിയോപാട്ര ആത്മഹത്യ ചെയ്തു. കൂടുതൽ സീസറുമാർ ഉണ്ടാവാതിരിക്കാൻ ഒക്ടേവിയൻ സീസർ ക്ലിയോപാട്രയുടെ മകൻ സിസേറിയനെ വധിച്ചു. മറ്റുള്ള മക്കളെ മാർക്ക് ആന്റണിയുടെ ഭാര്യയെ ഏൽപ്പിച്ചു.ഈജിപ്ത് പൂർണ്ണമായും റോമൻ സാമ്രാജ്യത്തിലെ പ്രവശ്യയാക്കപ്പെട്ടു.

https://youtu.be/-o0KbMQnsxc

ആരെയും വശീകരിക്കയും കൊതിപ്പിക്കുകയും ചെയ്ത് അതീവ സുന്ദരിയായിരുന്നു ക്ലിയോപാട്ര. ഈ സൗന്ദര്യധാമത്തെ സ്വന്തമാക്കുന്നതിനും ആ മധുരം നുകരാനും കൊതിക്കാത്ത ചക്രവർത്തിമാരും, രാജാക്കന്മാരും റോമയിലും ഈജിപ്തിലും ഇല്ലായിരുന്നു. ഓരോ രാത്രിയിലും 100 കണക്കിന് ആൾക്കാരെ ക്ലിയോപാട്ര പ്രണയാവേശം തീർക്കാനായി ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു എന്നാണ് മറ്റൊരു കഥ. സന്തോഷത്തിനായി കരുത്തരും സുന്ദരൻമാരുമായ അടിമകളെ പാർപ്പിക്കാൻ ഒരു ക്ഷേത്രം തന്നെ അവർ പണിതിരുന്നതായും ചരിത്രം പറയുന്നു.

നീണ്ട കൊളുത്തിയ മൂക്കും വലിയ വായും ഉള്ള ക്ലിയോപാട്രയ്ക്ക് ഏറ്റവും സുന്ദരമായ മുഖമുണ്ടായിരിക്കില്ല. എന്നിരുന്നാലും, അവളുടെ ശരീരം വളരെ ആകർഷകമായിരുന്നു, എങ്ങനെ സെക്‌സിയായി വസ്ത്രം ധരിക്കണമെന്ന് അവൾക്ക് അറിയാമായിരുന്നു .അവൾ മേക്കപ്പിന്റെ മാസ്റ്ററായിരുന്നു.ക്ലിയോപാട്രയ്ക്ക് മോഹിപ്പിക്കുന്ന സെക്സി ശബ്ദം ഉണ്ടായിരുന്നു. അവൾ വിദ്യാസമ്പന്നയും ബുദ്ധിമതിയും നർമ്മബോധമുള്ളവളും മികച്ച സംഭാഷണകാരിയുമായിരുന്നു.

ക്ലിയോപാട്രയുടെ ലൈംഗിക ജീവിതത്തെക്കുറിച്ചുള്ള എല്ലാ കഥകളും അവളുടെ ശത്രുക്കളുടെ കണ്ടുപിടുത്തങ്ങളായിരിക്കാം.സ്ത്രീകൾ നിശ്ശബ്ദരും വിധേയത്വവും പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന കാലത്ത് വളരെ വിജയിച്ച ഒരു രാഷ്ട്രീയക്കാരിയും, കൗശലക്കാരിയും, അതിമോഹവും, ധനികയുമായിരുന്നു ക്ലിയോപാട്ര. കുറച്ചുകാലത്തേക്ക്, റോമൻ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ കിഴക്കൻ പകുതി മുഴുവൻ അവൾ ഭരിച്ചു. ശക്തയായ ഒരു സ്ത്രീ എന്ന നിലയിൽ, അവൾ റോമൻ പുരുഷന്മാരുടെ അഹന്തയ്ക്ക് ഒരു വലിയ ഭീഷണിയായിരുന്നു, ഒരുപക്ഷേ അവർ അവളുടെ മികച്ച പ്രശസ്തിയെ കളങ്കപ്പെടുത്താൻ ഒരു അപവാദ പ്രചാരണം സംഘടിപ്പിച്ചു.

മൃഗങ്ങളെ കിടപ്പുമുറിയിലേക്ക് കൊണ്ടുവരുന്ന ഒരേയൊരു ഈജിപ്ഷ്യൻ റാണിയായിരുന്നു അവൾ . പുരുഷന്മാർ കന്നുകാലികളുമായി ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടുന്നതിന്റെയും സ്ത്രീകൾ നായ്ക്കളുമായി ഇത് ചെയ്യുന്നതിന്റെയും ഈജിപ്തുകാർ മുതലകളുമായി എങ്ങനെ ലൈംഗികത ചെയ്യണമെന്ന് വിജയകരമായി കണ്ടുപിടിച്ചതിന്റെയും വിവരണങ്ങൾ ചരിത്രത്തിലുണ്ട്

https://youtu.be/RZRC5K8cNs0

നീണ്ട കൊളുത്തിയ മൂക്കും വലിയ വായും ഉള്ള ക്ലിയോപാട്രയ്ക്ക് ഏറ്റവും സുന്ദരമായ മുഖമുണ്ടായിരിക്കില്ല. എന്നിരുന്നാലും, അവളുടെ ശരീരം വളരെ ആകർഷകമായിരുന്നു, എങ്ങനെ സെക്‌സിയായി വസ്ത്രം ധരിക്കണമെന്ന് അവൾക്ക് അറിയാമായിരുന്നു .അവൾ മേക്കപ്പിന്റെ മാസ്റ്ററായിരുന്നു.ക്ലിയോപാട്രയ്ക്ക് മോഹിപ്പിക്കുന്ന, സെക്സി ശബ്ദം ഉണ്ടായിരുന്നു. അവൾ വിദ്യാസമ്പന്നയും ബുദ്ധിമതിയും നർമ്മബോധമുള്ളവളും മികച്ച സംഭാഷണകാരിയുമായിരുന്നു. റോമിൽ താമസിക്കുമ്പോൾ, റോമൻ സ്ത്രീകൾക്കിടയിൽ അവൾ ഒരു ഫാഷൻ ഐക്കണായി മാറി. അവരും ക്ലിയോപാട്രയെപ്പോലെ സെക്സിയാകാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.

<strong>ക്ലിയോപാട്ര ഓറൽ സെക്‌സിൽ അഗ്രഗണ്യയായിരുന്നു.</strong>

ഓറൽ സെക്‌സിൽ പ്രാവീണ്യം നേടുന്നതിനായി, അവൾ വളരെയധികം പരിശീലിക്കുകയും ഒരു രാത്രിയിൽ മാത്രം അവളിൽ വീണുപോയ പുരുഷന്മാരുടെ എണ്ണത്തിൽ ഈജിപ്ഷ്യൻ കോടതിയിൽ റെക്കോർഡ് നേടുകയും ചെയ്തു. എത്ര പേരുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾ ചിന്തിച്ചാൽ അത് നൂറുപേരായിരുന്നു.ക്ലിയോപാട്രയ്ക്ക് "മെറിയോചേൻ" എന്ന വിളിപ്പേര് ലഭിച്ചു, പുരാതന ഗ്രീക്കിൽ അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ "10,000 പുരുഷന്മാർക്ക് പറ്റിയ വീതിയുള്ള പെണ്ണ് " എന്നാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്. അവളുടെ ആകർഷണീയത കൂടാതെ, 48 ബിസിഇയിൽ അവരുടെ ആദ്യ കണ്ടുമുട്ടലിൽ സർവശക്തനായ ജൂലിയസ് സീസറിനെ വശീകരിക്കാൻ അവളെ സഹായിച്ചത് ഓറൽ സെക്സിലെ അവളുടെ വൈദഗ്ധ്യമാണ്.

പുരാതന ഈജിപ്തിലെ തന്റെ കാലത്തെ ഏറ്റവും സുന്ദരിയായ രാജ്ഞിയായി ക്ലിയോപാട്ര രാജ്ഞി അവകാശപ്പെട്ടു എന്നതിൽ സംശയമില്ല. എന്നിരുന്നാലും, ഇത് അവളുടെ ഉയർന്ന സെക്‌സ് ഡ്രൈവ് കൊണ്ടോ അല്ലെങ്കിൽ അവളുടെ ബെഡ്‌മേറ്റ്‌സിൽ തൃപ്‌തിപ്പെടാത്തതുകൊണ്ടോ ആയിരുന്നു!! കാരണം എന്തായിരുന്നാലും, അവളും അവളുടെ ഭ്രാന്തമായ ലൈംഗിക ശീലങ്ങളുമാണ് ഇന്നത്തെ അശ്ലീല രാജ്ഞിയാകാനുള്ള പ്രധാന കാരണം.

<strong>അവളുടെ സെക്‌സ് ബിഹേവിയർ ആരെയും ഞെട്ടിക്കും!!!</strong>

കൂടാതെ, ചില ചരിത്രകാരന്മാർ പറയുന്നതനുസരിച്ച്, പുരാതന കാലത്ത്, നിലനിന്നിരുന്ന ലൈംഗികത ഇന്നത്തേതിനേക്കാൾ വളരെ വികൃതിയും വന്യവും കിങ്കി സെക്‌സ് എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്നതുമായിരുന്നു.
അവൾ അവളുടെ സഹോദരന്മാരെ വിവാഹം കഴിച്ചു, കൂടാതെ ഏറ്റവും ശക്തരായ രണ്ട് റോമൻ പുരുഷന്മാരെ അവൾ ശയനത്തിന് ഉപയോഗിച്ചു. ക്ലിയോപാട്രയുടെ ലൈംഗിക ജീവിതത്തിന്റെ ചരിത്രവും അവളുടെ ലൈംഗികതയുടെ ശക്തിയും കാരണം അവളെ ബുദ്ധിമതിയും ആകർഷകവും, വ്യക്തമായും സെക്സിയും ആക്കുന്നു!!

ക്ലിയോപാട്രയുടെ വികൃതിയും ഇതിഹാസവും ഭ്രാന്തവുമായ ലൈംഗിക ജീവിതത്തിന്റെ കെട്ടുറപ്പില്ലാത്ത വിശദാംശങ്ങൾ ഇതാ:

1. തേനീച്ചകളെ ഉപയോഗിച്ച് ക്ലിയോപാട്ര സ്വയം ഒരു വൈബ്രേറ്റർ ഉണ്ടാക്കി
ചരിത്രകാരന്മാരുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ, ക്ലിയോപാട്ര ലൈംഗികതയോട് അമിതമായ അഭിനിവേശം ഉള്ളവളായിരുന്നു!!

തേനീച്ചകളെ ഒരു പൊള്ളയായ മത്തങ്ങയിൽ കയറ്റി അവൾ സ്വയം ഒരു കമ്പന ഉപകരണമാക്കി. അവൾ ആദ്യം മത്തങ്ങ കുലുക്കി അവളുടെ ജനനേന്ദ്രിയത്തിൽ വച്ചു, അതിനുള്ളിലെ തേനീച്ചകൾ ശബ്ദമുണ്ടാക്കി - പ്രകമ്പനം സൃഷ്ടിക്കുന്നു. അവൾ ഇത് അവളുടെ ലൈംഗിക സുഖത്തിനായി ഉപയോഗിച്ചു.

ലൈംഗിക ചരിത്രത്തിൽ, അവൾ അറിയപ്പെടുന്നത് പോലെ അവൾ കൂടുതൽ പ്രശസ്തയാണ്
"വൈബ്രേറ്ററിന്റെ കണ്ടുപിടുത്തക്കാരി".

ശരി, കിടപ്പുമുറിയിലേക്ക് മൃഗങ്ങളെ വാങ്ങിയത് അവൾ മാത്രമല്ല. പുരുഷന്മാർ കന്നുകാലികളുമായി ലൈംഗിക ബന്ധത്തിലേർപ്പെടുന്നതിന്റെയോ സ്ത്രീകൾ നായ്ക്കളുമായി ഇണചേരുന്നതിന്റെയോ വിവരണങ്ങൾ കാണിക്കുന്ന നിരവധി തെളിവുകളുണ്ട്.

"മുതലകളെ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് ഈജിപ്തുകാർ കണ്ടെത്തിയിരുന്നു!!" എന്ന് പറയുന്ന ഒരു സിദ്ധാന്തവുമുണ്ട്. കാരണം അക്കാലത്ത് മുതലയുടെ ചാണകം ഒരു സാധാരണ ഗർഭനിരോധന മാർഗ്ഗമായിരുന്നു.

2. ക്ലിയോപാട്ര സങ്കൽപ്പിക്കാൻ കഴിയാത്ത ഒരു പ്രണയ-ലൈംഗിക പ്രവർത്തികളിൽ വൈദഗ്ധ്യം നേടിയിരുന്നു.സങ്കൽപ്പിക്കാനാവാത്ത ആ പ്രണയ രൂപത്തെക്കുറിച്ച് പറയുമ്പോൾ, സിദ്ധാന്തങ്ങൾ അനുസരിച്ച്, ക്ലിയോപാട്ര ഒരു രാത്രിയിൽ 100 ​​പുരുഷന്മാർക്ക് ഫെലാറ്റിയോ നൽകി - അതായത് ലൈംഗിക സുഖത്തിനായി പുരുഷന്റെ ലിംഗം വായിലെടുക്കുന്നു.

അവൾ "മെരിയോചേൻ" എന്നറിയപ്പെട്ടു, അതിനർത്ഥം 10,000 പുരുഷന്മാർക്ക് വീതിയുള്ളവൾ എന്നാണ്.

ക്ലിയോപാട്ര മാർക്ക് ആന്റണിയുമായി ആഴ്ചകളോളം സെക്‌സ് പാർട്ടികൾ സംഘടിപ്പിച്ചിരുന്നു. അവർ ഒരു കൂട്ടം ആളുകളെ അല്ലെങ്കിൽ സൊസൈറ്റി ഓഫ് ഇനിമിറ്റബിൾ ലിവേഴ്‌സിനെ കണ്ടെത്തി, അവർ ചരിത്രകാരന്മാരുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ, അനന്തമായ ആഗ്രഹത്തോടെ നല്ല ജീവിതം നയിച്ചു.

എല്ലാവരും ഗെയിം കളിച്ചു, പാർട്ടി നടത്തി, ഇഷ്ടമുള്ളത് കഴിച്ചു, മദ്യപിച്ച് നഗ്നനൃത്തം ചെയ്തു.

ലൈംഗിക ഭ്രാന്തിയും അധികാര പ്രേരിതയുമായ ക്ലിയോപാട്രയ്ക്ക് കാമുകനായി മാർക്ക് ആന്റണി ഉണ്ടായിരുന്നു. രാഷ്ട്രീയ സഖ്യം രൂപീകരിച്ച് ഒരു വർഷത്തിനുള്ളിൽ അവരുടെ ബന്ധം ആരംഭിച്ചു. റോമിലേക്ക് മടങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ് ക്ലിയോപാട്രയോടൊപ്പം അദ്ദേഹം അലക്സാണ്ട്രിയയിൽ താമസിച്ചു.അവർ തീർച്ചയായും ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടിരുന്നു, എന്നാൽ ക്ലിയോപാട്ര മറ്റ് കാര്യങ്ങളും ചെയ്തു. അവൾ അവനെ ചൂതാട്ടത്തിലേക്കും ആകർഷിച്ചു.

<strong>ക്ലിയോപാട്ര എപ്പോഴും ആന്റണിയെ രസിപ്പിച്ചിരുന്നു.</strong>

പ്ലൂട്ടാർക്ക് പറയുന്നതനുസരിച്ച്, "ആന്റണിയുടെ ഗൗരവത്തിലോ ആഹ്ലാദത്തിൻ്റെയോ മണിക്കൂറുകൾക്ക് എപ്പോഴെങ്കിലും പുതിയ സന്തോഷവും ആകർഷണീയതയും അവൾ സംഭാവന ചെയ്തു," പ്ലൂട്ടാർക്ക് പറയുന്നു.

അവർ ഡൈസ് ഗെയിമുകൾ കളിച്ചു, ഒരുമിച്ച് വേട്ടയാടി, രസിച്ചു!!

റോമിലേക്ക് മടങ്ങിയ ശേഷം, ആന്റണി ഒക്ടാവിയയെ വിവാഹം കഴിക്കുകയും ക്ലിയോപാട്രയുടെ അടുത്തേക്ക് മടങ്ങുകയും ചെയ്തു, തുടർന്ന് അവരുടെ രണ്ട് കുട്ടികൾക്ക് (ആകെ മൂന്ന് കുട്ടികൾ) ജന്മം നൽകി.
ക്ലിയോപാട്രയുമായി ആന്റണി അഗാധമായ പ്രണയത്തിലായിരുന്നതിനാൽ ഒക്ടാവിയയ്ക്കും ആന്റണിക്കും അവരുടെ ബന്ധം നിലനിർത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.ഇത് ഒക്ടാവിയനെ ഭ്രാന്തയാക്കി, പിന്നീട് അവർ ക്ലിയോപാട്രയ്‌ക്കെതിരെ യുദ്ധം പ്രഖ്യാപിക്കുകയും ആന്റണിയുടെ അധികാരം ഏറ്റെടുക്കുകയും ചെയ്തു.

ക്ലിയോപാട്രയും മാർക്ക് ആന്റണിയും പ്രണയികളായിരുന്നു, അവരുടെ കാര്യങ്ങൾ കുറച്ചുകാലം നീണ്ടുനിന്നു, പിന്നീട് അവർ പിരിഞ്ഞു.പിന്നീട്, അവൾ യഹൂദ്യയിലേക്ക് പോയി, അവിടെ ആന്റണി ക്ലിയോപാട്രയ്ക്ക് തന്റെ ഭൂമിയിൽ നിന്ന് ധാരാളം വിഹിതം നൽകിയതിനാൽ മഹാനായ ഹെറോദ് അവളോട് നീരസപ്പെട്ടു. പിന്നീട്, ഹെരോദാവിനെ ലൈംഗികമായി വശീകരിക്കാനുള്ള അവളുടെ പഴയ തന്ത്രങ്ങൾ അവൾ ഉപയോഗിച്ചു. അവനുമായി വ്യഭിചാര സംഭാഷണം നടത്താൻ അവൾ ഒരു കെണിയൊരുക്കി. അവൾ അവനുമായി പ്രണയത്തിലാണെന്ന് തോന്നി.

മറുവശത്ത്, അവളുടെ ജീവിതം എങ്ങനെ അവസാനിപ്പിക്കണമെന്ന് തീരുമാനിക്കാൻ ഹെരോദാവ് സുഹൃത്തുക്കളുടെ ഒരു കൗൺസിൽ വിളിച്ചു. ക്ലിയോപാട്രയുടെ മരണത്തിന് പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ ആന്റണി വരണമെന്ന് കൗൺസിൽ ആഗ്രഹിച്ചില്ല. അങ്ങനെ, എല്ലാവരും ക്ലിയോപാട്രയെ ഈജിപ്തിലേക്ക് തിരികെ കൊണ്ടുപോയി.

യഥാർത്ഥ ഈജിപ്ഷ്യൻ ശൈലിയിൽ, ക്ലിയോപാട്ര സ്വയം ഒരു ദേവതയായി പ്രഖ്യാപിച്ചു. അവളുടെ മുൻഗാമികൾ തങ്ങളെത്തന്നെ ശ്രേഷ്ഠരാണെന്ന് കരുതി അതുതന്നെ ചെയ്തിരുന്നെങ്കിലും, അവൾ ഒരു പടി മുന്നോട്ട് പോയി. മാതൃദേവതയായ ഐസിസുമായി അവൾ സ്വയം ബന്ധപ്പെട്ടു.അവൾ സ്വയം ഐസിസ് അവതാരമാണെന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കുകയും നിയമങ്ങൾ പുനർനിർമ്മിക്കാനും അവയെ ഉറപ്പിക്കാനും ശ്രമിച്ചു. ഐസിസിനെപ്പോലെ അവളും അവളുടെ സഹോദരങ്ങളെ വിവാഹം കഴിച്ചിരുന്നു.

അവൾ ഉത്സവങ്ങളിൽ വിശുദ്ധ വസ്ത്രങ്ങൾ ധരിക്കുകയും ചിത്രങ്ങളിൽ ഐസിസ് ആയി സ്വയം ചിത്രീകരിക്കുകയും ചെയ്തു.അവളെ ന്യൂ ഐസിസ് എന്ന് വിളിക്കുകയും മാർക്ക് ആന്റണി ഈജിപ്ത് ഭരിക്കുന്ന ദിവ്യ ജോഡിയായ ഒസിരിസ് എന്ന് വിളിക്കുകയും ചെയ്തു!

ചരിത്രകാരന്മാർ പറയുന്നതനുസരിച്ച്, ക്ലിയോപാട്രയ്ക്കും ആന്റണിക്കും എല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടപ്പോൾ അവൾ പാമ്പിനെ കൊണ്ട് കടിപ്പിച്ചു ആത്മഹത്യ ചെയ്തു.ചില സിദ്ധാന്തങ്ങൾ പറയുന്നത്, അവൾ മുടിയിൽ ഒളിപ്പിച്ച ഒരു പൊള്ളയായ ചീപ്പിൽ വിഷം വഹിച്ചു എന്നാണ്.അവളുടെ കയ്യിൽ ഒരു കൊട്ട അത്തിപ്പഴവും കടന്നലുകളും ഉണ്ടായിരുന്നുവെന്നും അവ അവളെ തിന്നാൻ അനുവദിച്ചുവെന്നും അവകാശവാദങ്ങളുണ്ട്.

ചില ചരിത്രകാരന്മാർ അനുമാനിക്കുന്നത് അവളുടെ എതിരാളിയായ ഒക്ടാവിയ അവളെ ആത്മഹത്യ ചെയ്യാൻ നിർബന്ധിച്ചു എന്നാണ്. ക്ലിയോപാട്രയുടെ ശവകുടീരത്തിന്റെ സ്ഥാനം ഇപ്പോഴും അജ്ഞാതമാണ്. ആന്റണിയും ഒക്ടാവിയനും അവളെ സ്വയം കുഴി കുത്തിയെന്നും അവർ ഒരുമിച്ച് അവളെ കുഴിച്ചിട്ടതായും രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.

&nbsp;
ഈജിപ്തിലെ വളരെ ശക്തയായ ഭരണാധികാരി ആയിരുന്നു ക്ലിയോപാട്ര. ബി. സി. 332 ൽ അലക്സാണ്ടർ ചക്രവർത്തി ഈജിപ്ത് കീഴടക്കുകയും കുറച്ചു കാലം ഭരണം നടത്തുകയും ചെയ്തിരുന്നു. അലക്സാണ്ടറിനു ശേഷം ഈജിപ്തിന്റെ ഭരണാധികാരിയായത് ടോളമിയായിരുന്നു. ടോളമി രാജവംശ പരമ്പയിൽ ടോളമി XII-ാമൻെറ മകളായി ബി.സി 69-ൽ ക്ലിയോപാട്ര ജനിച്ചു. ബി. സി. 51-ൽ ടോളമി മരിക്കുകയും, മകളായ ക്ലിയോപാട്ര 18-ആം വയസിൽ അധികാരത്തിൽ എത്തുകയും ചെയ്തു,. 10 വയസ്‌ മാത്രമുള്ള സഹോദരനായ ടോളമി XIII ചേർന്ന് ഈജിപ്തിൽ ഭരണം നടത്തുകയും ചെയ്തു. കുറേ കാലങ്ങൾക്ക് ശേഷം ക്ലിയോപാട്രയും ടോളമി പതിമൂന്നാമനുമായി പിണക്കത്തിലാവുകയും, ടോളമി പതിമൂന്നാമൻ സ്വയംഭരണം ഏറ്റെടുക്കുകയും ചെയ്തു. ഈ സമയത്താണ് റോമാ സാമ്രാജ്യചക്രവർത്തി ജൂലിയസ് സീസർ സാമ്രാജ്യവ്യാപനം നടത്തുന്നത്. റോമൻ പക്ഷത്തുനിന്നും ഒളിച്ചോടിയ സീസറിന്റെ മകളുടെ ഭർത്താവു കൂടിയായ പോംപിയുടെ തല വെട്ടിയെടുത്ത് ടോളമി പതിമൂന്നാമൻ സീസറിന് കാഴ്ചവെയ്ക്കുന്നു. സീസറിനെ പ്രീതിപ്പെടുത്തുകയായിരുന്നു ലക്ഷ്യം. ഇത് സീസറിനെ ചൊടിപ്പിച്ചു. സീസർ ഈജിപ്തിനെ കീഴ്പ്പെടുത്തിയെങ്കിലും റോമാ സാമ്രാജ്യത്തോട് കൂട്ടിച്ചേർത്തിരുന്നില്ല. https://youtu.be/TM1HdlSE_H4 സീസറിന്റെ കൊട്ടാരത്തിൽ ക്ലിയോപാട്ര തന്ത്രപൂർവ്വം എത്തിച്ചേർന്നു. തന്റെ മുമ്പിലെത്തിയ ക്ലിയോപാട്രയുടെ സൗന്ദര്യത്തിൽ സീസർ മയങ്ങി. ക്ലിയോപാട്ര സീസറിന്റെ കാമുകിയായി. പരാജയപ്പെട്ട് പിൻതിരിഞ്ഞോടിയ ടോളമി പതിമൂന്നാമൻ നൈൽ നദിയിൽ മുങ്ങി മരിച്ചു. ക്ലിയോപാട്ര രാജ്ഞിയാവുകയും മറ്റൊരു അനിയൻ ടോളമി പതിനാലാമൻ സഹഭരണാധികാരിയുമായി. സീസർ ഈജിപ്തിലെത്തി ക്ലിയോപാട്രയെ ഈജിപ്ഷ്യൻ ആചാരാ പ്രകാരം വിവാഹം കഴിച്ചു. സീസറിൽ ക്ലിയോപാട്രക്ക് ഒരു മകൻ പിറന്നു. ചെറിയ സീസർ എന്നർത്ഥമുള്ള സിസേറിയൻ എന്ന് പേരിട്ടു. റോമാ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ അടുത്ത അവകാശിയായി സിസേറിയനെ പ്രഖ്യാപിക്കണമെന്ന ക്ലിയോപാട്രയുടെ ആവശ്യം സീസർ നിരസിച്ചു. ടോളമി പതിനാലാമനെ ക്ലിയോപാട്ര വിഷം നൽകി കൊന്നു.സിസേറിയനെ സഹഭരണാധികാരിയുമാക്കി. സെനറ്റിന്റെ ഗൂഢാലോചനയിൽ ജൂലിയസ് സീസർ ബി. സി. 44 മാർച്ച് 15-ന് കൊല്ലപ്പെട്ടു. സീസറിന്റെ മരണശേഷം റോമിന്റെ ഭരണാധികാരികളിൽ ഒരാളായ മാർക്ക് ആന്റണി സ്ഥാനമേറ്റു. കൂറു പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിനായി റോമിലെത്തിച്ചേരാൻ മാർക്ക് ആന്റണി ക്ലിയോപാട്രയെ ക്ഷണിച്ചു.ഇതോടെ ഇവർ പ്രണയത്തിലാവുകയും അലക്സാൻട്രിയയിൽ താമസമാകുകയും ചെയ്തു. ബി. സി. 40-ൽ ഇവർക്ക് ഇരട്ട ആൺ കുഞ്ഞുങ്ങളുണ്ടാവുകയും ചെയ്തു.നാലു വർഷത്തിനു ശേഷം അലക്സാൻഡ്രിയൽ വച്ച് ഇവർക്ക് ഒരു കുഞ്ഞു കൂടിയുണ്ടായി. ഈ സമയത്താണ് സീസറിന്റെ ബന്ധുകൂടിയായ ഒക്ടേവിയൻ മാർക്ക് ആന്റണിയുടെ സഹായത്തോടെ റോം പിടിച്ചെടുത്തു. ബി. സി. 30 ൽ ആഗസ്റ്റ് 12-ന് റോമൻ സൈന്യം ഈജിപ്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുകയും,ഈജിപ്തിനെ കീഴടക്കുകയും ചെയ്തതോടെ മാർക്ക് ആന്റണി ആത്മഹത്യ ചെയ്തു.നവുംബർ 30-ന് വിഷപാമ്പുകളെ കൊണ്ട് കുത്തിച്ച് ക്ലിയോപാട്ര ആത്മഹത്യ ചെയ്തു. കൂടുതൽ സീസറുമാർ ഉണ്ടാവാതിരിക്കാൻ ഒക്ടേവിയൻ സീസർ ക്ലിയോപാട്രയുടെ മകൻ സിസേറിയനെ വധിച്ചു. മറ്റുള്ള മക്കളെ മാർക്ക് ആന്റണിയുടെ ഭാര്യയെ ഏൽപ്പിച്ചു.ഈജിപ്ത് പൂർണ്ണമായും റോമൻ സാമ്രാജ്യത്തിലെ പ്രവശ്യയാക്കപ്പെട്ടു. https://youtu.be/-o0KbMQnsxc ആരെയും വശീകരിക്കയും കൊതിപ്പിക്കുകയും ചെയ്ത് അതീവ സുന്ദരിയായിരുന്നു ക്ലിയോപാട്ര. ഈ സൗന്ദര്യധാമത്തെ സ്വന്തമാക്കുന്നതിനും ആ മധുരം നുകരാനും കൊതിക്കാത്ത ചക്രവർത്തിമാരും, രാജാക്കന്മാരും റോമയിലും ഈജിപ്തിലും ഇല്ലായിരുന്നു. ഓരോ രാത്രിയിലും 100 കണക്കിന് ആൾക്കാരെ ക്ലിയോപാട്ര പ്രണയാവേശം തീർക്കാനായി ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു എന്നാണ് മറ്റൊരു കഥ. സന്തോഷത്തിനായി കരുത്തരും സുന്ദരൻമാരുമായ അടിമകളെ പാർപ്പിക്കാൻ ഒരു ക്ഷേത്രം തന്നെ അവർ പണിതിരുന്നതായും ചരിത്രം പറയുന്നു. നീണ്ട കൊളുത്തിയ മൂക്കും വലിയ വായും ഉള്ള ക്ലിയോപാട്രയ്ക്ക് ഏറ്റവും സുന്ദരമായ മുഖമുണ്ടായിരിക്കില്ല. എന്നിരുന്നാലും, അവളുടെ ശരീരം വളരെ ആകർഷകമായിരുന്നു, എങ്ങനെ സെക്‌സിയായി വസ്ത്രം ധരിക്കണമെന്ന് അവൾക്ക് അറിയാമായിരുന്നു .അവൾ മേക്കപ്പിന്റെ മാസ്റ്ററായിരുന്നു.ക്ലിയോപാട്രയ്ക്ക് മോഹിപ്പിക്കുന്ന സെക്സി ശബ്ദം ഉണ്ടായിരുന്നു. അവൾ വിദ്യാസമ്പന്നയും ബുദ്ധിമതിയും നർമ്മബോധമുള്ളവളും മികച്ച സംഭാഷണകാരിയുമായിരുന്നു. ക്ലിയോപാട്രയുടെ ലൈംഗിക ജീവിതത്തെക്കുറിച്ചുള്ള എല്ലാ കഥകളും അവളുടെ ശത്രുക്കളുടെ കണ്ടുപിടുത്തങ്ങളായിരിക്കാം.സ്ത്രീകൾ നിശ്ശബ്ദരും വിധേയത്വവും പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന കാലത്ത് വളരെ വിജയിച്ച ഒരു രാഷ്ട്രീയക്കാരിയും, കൗശലക്കാരിയും, അതിമോഹവും, ധനികയുമായിരുന്നു ക്ലിയോപാട്ര. കുറച്ചുകാലത്തേക്ക്, റോമൻ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ കിഴക്കൻ പകുതി മുഴുവൻ അവൾ ഭരിച്ചു. ശക്തയായ ഒരു സ്ത്രീ എന്ന നിലയിൽ, അവൾ റോമൻ പുരുഷന്മാരുടെ അഹന്തയ്ക്ക് ഒരു വലിയ ഭീഷണിയായിരുന്നു, ഒരുപക്ഷേ അവർ അവളുടെ മികച്ച പ്രശസ്തിയെ കളങ്കപ്പെടുത്താൻ ഒരു അപവാദ പ്രചാരണം സംഘടിപ്പിച്ചു. മൃഗങ്ങളെ കിടപ്പുമുറിയിലേക്ക് കൊണ്ടുവരുന്ന ഒരേയൊരു ഈജിപ്ഷ്യൻ റാണിയായിരുന്നു അവൾ . പുരുഷന്മാർ കന്നുകാലികളുമായി ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടുന്നതിന്റെയും സ്ത്രീകൾ നായ്ക്കളുമായി ഇത് ചെയ്യുന്നതിന്റെയും ഈജിപ്തുകാർ മുതലകളുമായി എങ്ങനെ ലൈംഗികത ചെയ്യണമെന്ന് വിജയകരമായി കണ്ടുപിടിച്ചതിന്റെയും വിവരണങ്ങൾ ചരിത്രത്തിലുണ്ട് https://youtu.be/RZRC5K8cNs0 നീണ്ട കൊളുത്തിയ മൂക്കും വലിയ വായും ഉള്ള ക്ലിയോപാട്രയ്ക്ക് ഏറ്റവും സുന്ദരമായ മുഖമുണ്ടായിരിക്കില്ല. എന്നിരുന്നാലും, അവളുടെ ശരീരം വളരെ ആകർഷകമായിരുന്നു, എങ്ങനെ സെക്‌സിയായി വസ്ത്രം ധരിക്കണമെന്ന് അവൾക്ക് അറിയാമായിരുന്നു .അവൾ മേക്കപ്പിന്റെ മാസ്റ്ററായിരുന്നു.ക്ലിയോപാട്രയ്ക്ക് മോഹിപ്പിക്കുന്ന, സെക്സി ശബ്ദം ഉണ്ടായിരുന്നു. അവൾ വിദ്യാസമ്പന്നയും ബുദ്ധിമതിയും നർമ്മബോധമുള്ളവളും മികച്ച സംഭാഷണകാരിയുമായിരുന്നു. റോമിൽ താമസിക്കുമ്പോൾ, റോമൻ സ്ത്രീകൾക്കിടയിൽ അവൾ ഒരു ഫാഷൻ ഐക്കണായി മാറി. അവരും ക്ലിയോപാട്രയെപ്പോലെ സെക്സിയാകാൻ ആഗ്രഹിച്ചു. **ക്ലിയോപാട്ര ഓറൽ സെക്‌സിൽ അഗ്രഗണ്യയായിരുന്നു.** ഓറൽ സെക്‌സിൽ പ്രാവീണ്യം നേടുന്നതിനായി, അവൾ വളരെയധികം പരിശീലിക്കുകയും ഒരു രാത്രിയിൽ മാത്രം അവളിൽ വീണുപോയ പുരുഷന്മാരുടെ എണ്ണത്തിൽ ഈജിപ്ഷ്യൻ കോടതിയിൽ റെക്കോർഡ് നേടുകയും ചെയ്തു. എത്ര പേരുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾ ചിന്തിച്ചാൽ അത് നൂറുപേരായിരുന്നു.ക്ലിയോപാട്രയ്ക്ക് "മെറിയോചേൻ" എന്ന വിളിപ്പേര് ലഭിച്ചു, പുരാതന ഗ്രീക്കിൽ അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ "10,000 പുരുഷന്മാർക്ക് പറ്റിയ വീതിയുള്ള പെണ്ണ് " എന്നാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്. അവളുടെ ആകർഷണീയത കൂടാതെ, 48 ബിസിഇയിൽ അവരുടെ ആദ്യ കണ്ടുമുട്ടലിൽ സർവശക്തനായ ജൂലിയസ് സീസറിനെ വശീകരിക്കാൻ അവളെ സഹായിച്ചത് ഓറൽ സെക്സിലെ അവളുടെ വൈദഗ്ധ്യമാണ്. പുരാതന ഈജിപ്തിലെ തന്റെ കാലത്തെ ഏറ്റവും സുന്ദരിയായ രാജ്ഞിയായി ക്ലിയോപാട്ര രാജ്ഞി അവകാശപ്പെട്ടു എന്നതിൽ സംശയമില്ല. എന്നിരുന്നാലും, ഇത് അവളുടെ ഉയർന്ന സെക്‌സ് ഡ്രൈവ് കൊണ്ടോ അല്ലെങ്കിൽ അവളുടെ ബെഡ്‌മേറ്റ്‌സിൽ തൃപ്‌തിപ്പെടാത്തതുകൊണ്ടോ ആയിരുന്നു!! കാരണം എന്തായിരുന്നാലും, അവളും അവളുടെ ഭ്രാന്തമായ ലൈംഗിക ശീലങ്ങളുമാണ് ഇന്നത്തെ അശ്ലീല രാജ്ഞിയാകാനുള്ള പ്രധാന കാരണം. **അവളുടെ സെക്‌സ് ബിഹേവിയർ ആരെയും ഞെട്ടിക്കും!!!** കൂടാതെ, ചില ചരിത്രകാരന്മാർ പറയുന്നതനുസരിച്ച്, പുരാതന കാലത്ത്, നിലനിന്നിരുന്ന ലൈംഗികത ഇന്നത്തേതിനേക്കാൾ വളരെ വികൃതിയും വന്യവും കിങ്കി സെക്‌സ് എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്നതുമായിരുന്നു. അവൾ അവളുടെ സഹോദരന്മാരെ വിവാഹം കഴിച്ചു, കൂടാതെ ഏറ്റവും ശക്തരായ രണ്ട് റോമൻ പുരുഷന്മാരെ അവൾ ശയനത്തിന് ഉപയോഗിച്ചു. ക്ലിയോപാട്രയുടെ ലൈംഗിക ജീവിതത്തിന്റെ ചരിത്രവും അവളുടെ ലൈംഗികതയുടെ ശക്തിയും കാരണം അവളെ ബുദ്ധിമതിയും ആകർഷകവും, വ്യക്തമായും സെക്സിയും ആക്കുന്നു!! ക്ലിയോപാട്രയുടെ വികൃതിയും ഇതിഹാസവും ഭ്രാന്തവുമായ ലൈംഗിക ജീവിതത്തിന്റെ കെട്ടുറപ്പില്ലാത്ത വിശദാംശങ്ങൾ ഇതാ: 1\. തേനീച്ചകളെ ഉപയോഗിച്ച് ക്ലിയോപാട്ര സ്വയം ഒരു വൈബ്രേറ്റർ ഉണ്ടാക്കി ചരിത്രകാരന്മാരുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ, ക്ലിയോപാട്ര ലൈംഗികതയോട് അമിതമായ അഭിനിവേശം ഉള്ളവളായിരുന്നു!! തേനീച്ചകളെ ഒരു പൊള്ളയായ മത്തങ്ങയിൽ കയറ്റി അവൾ സ്വയം ഒരു കമ്പന ഉപകരണമാക്കി. അവൾ ആദ്യം മത്തങ്ങ കുലുക്കി അവളുടെ ജനനേന്ദ്രിയത്തിൽ വച്ചു, അതിനുള്ളിലെ തേനീച്ചകൾ ശബ്ദമുണ്ടാക്കി - പ്രകമ്പനം സൃഷ്ടിക്കുന്നു. അവൾ ഇത് അവളുടെ ലൈംഗിക സുഖത്തിനായി ഉപയോഗിച്ചു. ലൈംഗിക ചരിത്രത്തിൽ, അവൾ അറിയപ്പെടുന്നത് പോലെ അവൾ കൂടുതൽ പ്രശസ്തയാണ് "വൈബ്രേറ്ററിന്റെ കണ്ടുപിടുത്തക്കാരി". ശരി, കിടപ്പുമുറിയിലേക്ക് മൃഗങ്ങളെ വാങ്ങിയത് അവൾ മാത്രമല്ല. പുരുഷന്മാർ കന്നുകാലികളുമായി ലൈംഗിക ബന്ധത്തിലേർപ്പെടുന്നതിന്റെയോ സ്ത്രീകൾ നായ്ക്കളുമായി ഇണചേരുന്നതിന്റെയോ വിവരണങ്ങൾ കാണിക്കുന്ന നിരവധി തെളിവുകളുണ്ട്. "മുതലകളെ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് ഈജിപ്തുകാർ കണ്ടെത്തിയിരുന്നു!!" എന്ന് പറയുന്ന ഒരു സിദ്ധാന്തവുമുണ്ട്. കാരണം അക്കാലത്ത് മുതലയുടെ ചാണകം ഒരു സാധാരണ ഗർഭനിരോധന മാർഗ്ഗമായിരുന്നു. 2\. ക്ലിയോപാട്ര സങ്കൽപ്പിക്കാൻ കഴിയാത്ത ഒരു പ്രണയ-ലൈംഗിക പ്രവർത്തികളിൽ വൈദഗ്ധ്യം നേടിയിരുന്നു.സങ്കൽപ്പിക്കാനാവാത്ത ആ പ്രണയ രൂപത്തെക്കുറിച്ച് പറയുമ്പോൾ, സിദ്ധാന്തങ്ങൾ അനുസരിച്ച്, ക്ലിയോപാട്ര ഒരു രാത്രിയിൽ 100 ​​പുരുഷന്മാർക്ക് ഫെലാറ്റിയോ നൽകി - അതായത് ലൈംഗിക സുഖത്തിനായി പുരുഷന്റെ ലിംഗം വായിലെടുക്കുന്നു. അവൾ "മെരിയോചേൻ" എന്നറിയപ്പെട്ടു, അതിനർത്ഥം 10,000 പുരുഷന്മാർക്ക് വീതിയുള്ളവൾ എന്നാണ്. ക്ലിയോപാട്ര മാർക്ക് ആന്റണിയുമായി ആഴ്ചകളോളം സെക്‌സ് പാർട്ടികൾ സംഘടിപ്പിച്ചിരുന്നു. അവർ ഒരു കൂട്ടം ആളുകളെ അല്ലെങ്കിൽ സൊസൈറ്റി ഓഫ് ഇനിമിറ്റബിൾ ലിവേഴ്‌സിനെ കണ്ടെത്തി, അവർ ചരിത്രകാരന്മാരുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ, അനന്തമായ ആഗ്രഹത്തോടെ നല്ല ജീവിതം നയിച്ചു. എല്ലാവരും ഗെയിം കളിച്ചു, പാർട്ടി നടത്തി, ഇഷ്ടമുള്ളത് കഴിച്ചു, മദ്യപിച്ച് നഗ്നനൃത്തം ചെയ്തു. ലൈംഗിക ഭ്രാന്തിയും അധികാര പ്രേരിതയുമായ ക്ലിയോപാട്രയ്ക്ക് കാമുകനായി മാർക്ക് ആന്റണി ഉണ്ടായിരുന്നു. രാഷ്ട്രീയ സഖ്യം രൂപീകരിച്ച് ഒരു വർഷത്തിനുള്ളിൽ അവരുടെ ബന്ധം ആരംഭിച്ചു. റോമിലേക്ക് മടങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ് ക്ലിയോപാട്രയോടൊപ്പം അദ്ദേഹം അലക്സാണ്ട്രിയയിൽ താമസിച്ചു.അവർ തീർച്ചയായും ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടിരുന്നു, എന്നാൽ ക്ലിയോപാട്ര മറ്റ് കാര്യങ്ങളും ചെയ്തു. അവൾ അവനെ ചൂതാട്ടത്തിലേക്കും ആകർഷിച്ചു. **ക്ലിയോപാട്ര എപ്പോഴും ആന്റണിയെ രസിപ്പിച്ചിരുന്നു.** പ്ലൂട്ടാർക്ക് പറയുന്നതനുസരിച്ച്, "ആന്റണിയുടെ ഗൗരവത്തിലോ ആഹ്ലാദത്തിൻ്റെയോ മണിക്കൂറുകൾക്ക് എപ്പോഴെങ്കിലും പുതിയ സന്തോഷവും ആകർഷണീയതയും അവൾ സംഭാവന ചെയ്തു," പ്ലൂട്ടാർക്ക് പറയുന്നു. അവർ ഡൈസ് ഗെയിമുകൾ കളിച്ചു, ഒരുമിച്ച് വേട്ടയാടി, രസിച്ചു!! റോമിലേക്ക് മടങ്ങിയ ശേഷം, ആന്റണി ഒക്ടാവിയയെ വിവാഹം കഴിക്കുകയും ക്ലിയോപാട്രയുടെ അടുത്തേക്ക് മടങ്ങുകയും ചെയ്തു, തുടർന്ന് അവരുടെ രണ്ട് കുട്ടികൾക്ക് (ആകെ മൂന്ന് കുട്ടികൾ) ജന്മം നൽകി. ക്ലിയോപാട്രയുമായി ആന്റണി അഗാധമായ പ്രണയത്തിലായിരുന്നതിനാൽ ഒക്ടാവിയയ്ക്കും ആന്റണിക്കും അവരുടെ ബന്ധം നിലനിർത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല.ഇത് ഒക്ടാവിയനെ ഭ്രാന്തയാക്കി, പിന്നീട് അവർ ക്ലിയോപാട്രയ്‌ക്കെതിരെ യുദ്ധം പ്രഖ്യാപിക്കുകയും ആന്റണിയുടെ അധികാരം ഏറ്റെടുക്കുകയും ചെയ്തു. ക്ലിയോപാട്രയും മാർക്ക് ആന്റണിയും പ്രണയികളായിരുന്നു, അവരുടെ കാര്യങ്ങൾ കുറച്ചുകാലം നീണ്ടുനിന്നു, പിന്നീട് അവർ പിരിഞ്ഞു.പിന്നീട്, അവൾ യഹൂദ്യയിലേക്ക് പോയി, അവിടെ ആന്റണി ക്ലിയോപാട്രയ്ക്ക് തന്റെ ഭൂമിയിൽ നിന്ന് ധാരാളം വിഹിതം നൽകിയതിനാൽ മഹാനായ ഹെറോദ് അവളോട് നീരസപ്പെട്ടു. പിന്നീട്, ഹെരോദാവിനെ ലൈംഗികമായി വശീകരിക്കാനുള്ള അവളുടെ പഴയ തന്ത്രങ്ങൾ അവൾ ഉപയോഗിച്ചു. അവനുമായി വ്യഭിചാര സംഭാഷണം നടത്താൻ അവൾ ഒരു കെണിയൊരുക്കി. അവൾ അവനുമായി പ്രണയത്തിലാണെന്ന് തോന്നി. മറുവശത്ത്, അവളുടെ ജീവിതം എങ്ങനെ അവസാനിപ്പിക്കണമെന്ന് തീരുമാനിക്കാൻ ഹെരോദാവ് സുഹൃത്തുക്കളുടെ ഒരു കൗൺസിൽ വിളിച്ചു. ക്ലിയോപാട്രയുടെ മരണത്തിന് പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ ആന്റണി വരണമെന്ന് കൗൺസിൽ ആഗ്രഹിച്ചില്ല. അങ്ങനെ, എല്ലാവരും ക്ലിയോപാട്രയെ ഈജിപ്തിലേക്ക് തിരികെ കൊണ്ടുപോയി. യഥാർത്ഥ ഈജിപ്ഷ്യൻ ശൈലിയിൽ, ക്ലിയോപാട്ര സ്വയം ഒരു ദേവതയായി പ്രഖ്യാപിച്ചു. അവളുടെ മുൻഗാമികൾ തങ്ങളെത്തന്നെ ശ്രേഷ്ഠരാണെന്ന് കരുതി അതുതന്നെ ചെയ്തിരുന്നെങ്കിലും, അവൾ ഒരു പടി മുന്നോട്ട് പോയി. മാതൃദേവതയായ ഐസിസുമായി അവൾ സ്വയം ബന്ധപ്പെട്ടു.അവൾ സ്വയം ഐസിസ് അവതാരമാണെന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കുകയും നിയമങ്ങൾ പുനർനിർമ്മിക്കാനും അവയെ ഉറപ്പിക്കാനും ശ്രമിച്ചു. ഐസിസിനെപ്പോലെ അവളും അവളുടെ സഹോദരങ്ങളെ വിവാഹം കഴിച്ചിരുന്നു. അവൾ ഉത്സവങ്ങളിൽ വിശുദ്ധ വസ്ത്രങ്ങൾ ധരിക്കുകയും ചിത്രങ്ങളിൽ ഐസിസ് ആയി സ്വയം ചിത്രീകരിക്കുകയും ചെയ്തു.അവളെ ന്യൂ ഐസിസ് എന്ന് വിളിക്കുകയും മാർക്ക് ആന്റണി ഈജിപ്ത് ഭരിക്കുന്ന ദിവ്യ ജോഡിയായ ഒസിരിസ് എന്ന് വിളിക്കുകയും ചെയ്തു! ചരിത്രകാരന്മാർ പറയുന്നതനുസരിച്ച്, ക്ലിയോപാട്രയ്ക്കും ആന്റണിക്കും എല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടപ്പോൾ അവൾ പാമ്പിനെ കൊണ്ട് കടിപ്പിച്ചു ആത്മഹത്യ ചെയ്തു.ചില സിദ്ധാന്തങ്ങൾ പറയുന്നത്, അവൾ മുടിയിൽ ഒളിപ്പിച്ച ഒരു പൊള്ളയായ ചീപ്പിൽ വിഷം വഹിച്ചു എന്നാണ്.അവളുടെ കയ്യിൽ ഒരു കൊട്ട അത്തിപ്പഴവും കടന്നലുകളും ഉണ്ടായിരുന്നുവെന്നും അവ അവളെ തിന്നാൻ അനുവദിച്ചുവെന്നും അവകാശവാദങ്ങളുണ്ട്. ചില ചരിത്രകാരന്മാർ അനുമാനിക്കുന്നത് അവളുടെ എതിരാളിയായ ഒക്ടാവിയ അവളെ ആത്മഹത്യ ചെയ്യാൻ നിർബന്ധിച്ചു എന്നാണ്. ക്ലിയോപാട്രയുടെ ശവകുടീരത്തിന്റെ സ്ഥാനം ഇപ്പോഴും അജ്ഞാതമാണ്. ആന്റണിയും ഒക്ടാവിയനും അവളെ സ്വയം കുഴി കുത്തിയെന്നും അവർ ഒരുമിച്ച് അവളെ കുഴിച്ചിട്ടതായും രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. 
