---
title: "കൊടുംവിഷമുള്ള മൂർഖൻ ഒളിക്കാൻ കേറിയത് അടിച്ചു പാമ്പായി കിടന്നവന്റെ ഷർട്ടിനുള്ളിൽ, ജീവന്മരണ പോരാട്ടം , പിന്നെന്തു സംഭവിച്ചു വീഡിയോ കാണാം"
date: 2023-07-25T15:24:53
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['cobra', 'Snake', 'Video']
author: "Beaumaris"
---

പാമ്പുകളെ ഭയമില്ലാത്തവർ വളരെ ചുരുക്കമാണ്. ദൂരെക്കാഴ്ചയിൽ തന്നെ പാമ്പുകൾ നമ്മിൽ ഭയമുണർത്തുന്നു. അപ്പോൾ പിന്നെ അവ നമ്മെ സ്പർശിക്കുകയോ മറ്റോ ചെയ്താലോ നല്ല ജീവൻ പോകും. ഭയത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ വിഷപാമ്പുകളോ വിഷമില്ലാത്ത പാമ്പുകളോ എന്ന താരതമ്യം ഒന്നുമില്ല, എല്ലാത്തിനെയും പേടിയാണ് പലർക്കും. പ്രധാനപ്രശ്നം പലർക്കും പാമ്പുകളെ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയുന്നില്ല എന്നതാണ്. ഇവിടെ സംഭവിച്ചത് നോക്കൂ.. ഒരാളുടെ ഷർട്ടിനുള്ളിൽ ഒളിച്ച അതിഭീകര വിഷമുള്ള മൂർഖൻ. സത്യത്തിൽ മൂർഖന് ചെറിയൊരു കൈയബദ്ധം ആണെന്നാണ് പലരും പറയുന്നത്. കാരണം ഒളിക്കാൻ കേറിയത് അടിച്ചു പാമ്പായി കിടന്നവന്റെ ഷർട്ടിനുള്ളിൽ . പിന്നെന്തു സംഭവിച്ചു വീഡിയോ കാണാം.

[video width="460" height="636" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/07/ww.mp4"][/video]
പാമ്പുകളെ ഭയമില്ലാത്തവർ വളരെ ചുരുക്കമാണ്. ദൂരെക്കാഴ്ചയിൽ തന്നെ പാമ്പുകൾ നമ്മിൽ ഭയമുണർത്തുന്നു. അപ്പോൾ പിന്നെ അവ നമ്മെ സ്പർശിക്കുകയോ മറ്റോ ചെയ്താലോ നല്ല ജീവൻ പോകും. ഭയത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ വിഷപാമ്പുകളോ വിഷമില്ലാത്ത പാമ്പുകളോ എന്ന താരതമ്യം ഒന്നുമില്ല, എല്ലാത്തിനെയും പേടിയാണ് പലർക്കും. പ്രധാനപ്രശ്നം പലർക്കും പാമ്പുകളെ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയുന്നില്ല എന്നതാണ്. ഇവിടെ സംഭവിച്ചത് നോക്കൂ.. ഒരാളുടെ ഷർട്ടിനുള്ളിൽ ഒളിച്ച അതിഭീകര വിഷമുള്ള മൂർഖൻ. സത്യത്തിൽ മൂർഖന് ചെറിയൊരു കൈയബദ്ധം ആണെന്നാണ് പലരും പറയുന്നത്. കാരണം ഒളിക്കാൻ കേറിയത് അടിച്ചു പാമ്പായി കിടന്നവന്റെ ഷർട്ടിനുള്ളിൽ . പിന്നെന്തു സംഭവിച്ചു വീഡിയോ കാണാം. [video width="460" height="636" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/07/ww.mp4"][/video]
