---
title: "'കൊളോസ്സിയൻസ് 3:25' ട്രെയിലർ"
date: 2023-07-19T06:41:26
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Chithramoola Creations', 'COLOSSIANS 3:25', 'COLOSSIANS 3:25 MALAYALAM MOVIE', 'malayalam movie', 'MuraliLakshman', 'Short Film Trailer']
author: "Beaumaris"
---

<strong>കൊളോസ്സിയൻസ് 3:25" ട്രെയിലർ</strong>

ചിത്രമൂല ക്രിയേഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ സുധീഷ് യതി, കുക്കു ജീവൻ, കുക്കു സുജാത എന്നിവർ നിർമ്മിച്ച് മുരളി ലക്ഷ്മൺ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന"കൊളോസ്സിയൻസ് 3:25" എന്ന ഹ്രസ്വ ചിത്രത്തിന്റെ ട്രൈലർ റിലീസായി. കൈനകരി തങ്കരാജ്, ശിവജി ഗുരുവായൂർ,സന്തോഷ് കീഴാറ്റൂർ,രാജേഷ് ഹെബ്ബാർ, അരുൺ രാഘവൻ,അതുൽ ആർ അശോക്, രെഞ്ജി കാങ്കോൽ,ശ്രീജിത്ത് കണ്ണൂർ എന്നിവരാണ് പ്രധാന താരങ്ങൾ.

https://youtu.be/W605gD3Lh4A

ഗ്രീഷ്മറി ജിൻ, ജിജേഷ് പി കെ, രാഹുൽ അജയകുമാർ, മുരളി ലക്ഷമൺ എന്നിവർ ചേർന്ന് രചന നിർവഹിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം വിഷ്ണു ശശികുമാർ നിർവ്വഹിക്കുന്നു. എഡിറ്റർ-സൂരജ് അയ്യപ്പൻ,ബിജിഎം- രാഗേഷ് സ്വാമിനാഥൻ, സംഘട്ടനം അഷറഫ് ഗുരുക്കൾ,സംസ്ഥാന അവാർഡ് ജേതാവായ ലിജു പ്രഭാകർ ഡി ഐ നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നു. കൈനകരി തങ്കരാജിന്റെ അവസാനം ചിത്രം കൂടി ആയ "കൊളോസ്സിയൻസ് 3:25" സൈന മൂവിസിന്റെ ഒടിടിയിലും യൂട്യൂബിലും ജൂലായ് 19-ന് റിലീസ് ചെയ്യുന്നു.പി ആർ ഒ-എ എസ് ദിനേശ്.
**കൊളോസ്സിയൻസ് 3:25" ട്രെയിലർ** ചിത്രമൂല ക്രിയേഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ സുധീഷ് യതി, കുക്കു ജീവൻ, കുക്കു സുജാത എന്നിവർ നിർമ്മിച്ച് മുരളി ലക്ഷ്മൺ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന"കൊളോസ്സിയൻസ് 3:25" എന്ന ഹ്രസ്വ ചിത്രത്തിന്റെ ട്രൈലർ റിലീസായി. കൈനകരി തങ്കരാജ്, ശിവജി ഗുരുവായൂർ,സന്തോഷ് കീഴാറ്റൂർ,രാജേഷ് ഹെബ്ബാർ, അരുൺ രാഘവൻ,അതുൽ ആർ അശോക്, രെഞ്ജി കാങ്കോൽ,ശ്രീജിത്ത് കണ്ണൂർ എന്നിവരാണ് പ്രധാന താരങ്ങൾ. https://youtu.be/W605gD3Lh4A ഗ്രീഷ്മറി ജിൻ, ജിജേഷ് പി കെ, രാഹുൽ അജയകുമാർ, മുരളി ലക്ഷമൺ എന്നിവർ ചേർന്ന് രചന നിർവഹിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം വിഷ്ണു ശശികുമാർ നിർവ്വഹിക്കുന്നു. എഡിറ്റർ-സൂരജ് അയ്യപ്പൻ,ബിജിഎം- രാഗേഷ് സ്വാമിനാഥൻ, സംഘട്ടനം അഷറഫ് ഗുരുക്കൾ,സംസ്ഥാന അവാർഡ് ജേതാവായ ലിജു പ്രഭാകർ ഡി ഐ നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നു. കൈനകരി തങ്കരാജിന്റെ അവസാനം ചിത്രം കൂടി ആയ "കൊളോസ്സിയൻസ് 3:25" സൈന മൂവിസിന്റെ ഒടിടിയിലും യൂട്യൂബിലും ജൂലായ് 19-ന് റിലീസ് ചെയ്യുന്നു.പി ആർ ഒ-എ എസ് ദിനേശ്.
