---
title: "'ഇടവേള'യില്ലാതെ പേടിപ്പിക്കാൻ നയൻതാരയുടെ കണക്റ്റ് വരുന്നു, ടീസർ കാണാം"
date: 2022-11-21T08:56:22
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['CONNECT - Official Teaser', 'Nayanthara', 'Video']
author: "Beaumaris"
---

<strong>'ഇടവേള'യില്ലാതെ പേടിപ്പിക്കാൻ നയൻതാരയുടെ കണക്റ്റ് വരുന്നു, ടീസർ കാണാം</strong>

നയന്‍താര നായികയായെത്തുന്ന പുതിയ ചിത്രമാണ് കണക്ട്. അനുപം ഖേർ, സത്യരാജ്, വിനയ് റായ്, നഫിസ ഹനിയ എന്നിവരാണ് മറ്റ് അഭിനേതാക്കൾ. മായ, ഗെയിം ഓവർ തുടങ്ങിയ ഹൊറർ ചിത്രങ്ങളിലൂടെ തമിഴകത്തെ പിടിച്ചുകുലുക്കിയ അശ്വിൻ ശരവൺ ആണ് സംവിധാനം നിർവഹിക്കുന്നത്. അശ്വിൻ തന്റെ മൂന്നാമത്തെ സംവിധാന സംരംഭവും ഹൊറർ ആക്കിയതിലൂടെ ഒരു ഹൊറർ സ്പെഷ്യലിസ്റ്റ് ആകുകയാണ് സംവിധായകൻ. ചിത്രം ഡിസംബർ 22ന് തിയറ്ററുകളിലെത്തും.ഛായാഗ്രഹണം മണികണ്ഠൻ കൃഷ്ണമാചാരിയും സംഗീതം പൃഥ്വി ചന്ദ്രശേഖരും ആണ് നിർവഹിക്കുന്നത് . 95 മിനിറ്റ് ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ ദൈർഘ്യം. മാത്രമല്ല സിനിമയ്ക്ക് തിയറ്ററുകളിൽ ഇടവേള ഉണ്ടാകില്ല.

https://youtu.be/X8npxGmbXfQ
**'ഇടവേള'യില്ലാതെ പേടിപ്പിക്കാൻ നയൻതാരയുടെ കണക്റ്റ് വരുന്നു, ടീസർ കാണാം** നയന്‍താര നായികയായെത്തുന്ന പുതിയ ചിത്രമാണ് കണക്ട്. അനുപം ഖേർ, സത്യരാജ്, വിനയ് റായ്, നഫിസ ഹനിയ എന്നിവരാണ് മറ്റ് അഭിനേതാക്കൾ. മായ, ഗെയിം ഓവർ തുടങ്ങിയ ഹൊറർ ചിത്രങ്ങളിലൂടെ തമിഴകത്തെ പിടിച്ചുകുലുക്കിയ അശ്വിൻ ശരവൺ ആണ് സംവിധാനം നിർവഹിക്കുന്നത്. അശ്വിൻ തന്റെ മൂന്നാമത്തെ സംവിധാന സംരംഭവും ഹൊറർ ആക്കിയതിലൂടെ ഒരു ഹൊറർ സ്പെഷ്യലിസ്റ്റ് ആകുകയാണ് സംവിധായകൻ. ചിത്രം ഡിസംബർ 22ന് തിയറ്ററുകളിലെത്തും.ഛായാഗ്രഹണം മണികണ്ഠൻ കൃഷ്ണമാചാരിയും സംഗീതം പൃഥ്വി ചന്ദ്രശേഖരും ആണ് നിർവഹിക്കുന്നത് . 95 മിനിറ്റ് ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ ദൈർഘ്യം. മാത്രമല്ല സിനിമയ്ക്ക് തിയറ്ററുകളിൽ ഇടവേള ഉണ്ടാകില്ല. https://youtu.be/X8npxGmbXfQ
