---
title: "1990 കാലഘട്ടത്തിലെ ഈ സിനിമ സമ്പന്നരും പണക്കാരരുമായ അമേരിക്കൻ കൗമാരക്കാരുടെ അഴിഞ്ഞാട്ടം"
date: 2022-09-12T07:23:57
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Cruel Intentions (1999)', 'english movie', 'Unni Krishnan TR']
author: "Beaumaris"
---

Cruel Intentions (1999)????????????????

<span class=""><span class="rse6dlih"><b>Unni Krishnan TR</b></span></span><span class="cuenuc4f"><span class="rfd0zzc9 s8sjc6am hf30pyar lq84ybu9 ebnioo9u spvqvc9t"> </span></span>

ഒരു കിടിലൻ ത്രില്ലർ സിനിമ പരിചയപ്പെടാം. 1990 കാലഘട്ടത്തിലെ ഈ സിനിമ സമ്പന്നരും പണക്കാരരുമായ അമേരിക്കൻ കൗമാരക്കാരുടെ അഴിഞ്ഞാട്ടം ഈ സിനിമ തുറന്നു കാണിക്കുന്നു. രണ്ട് യുവതികളുടെ ജീവിതം തകർക്കുന്ന സഹോദരങ്ങളായ കാതറിനും സെബാസ്റ്റ്യനും. അവർ തമ്മിലുള്ള തന്തയത്തിൽ തുടങ്ങുന്ന സിനിമ അവർ പോലും പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത സംഭവങ്ങളാണ് അവരുടെ ജീവിതത്തിൽ വരുത്തിവെച്ചത്. ചെറിയ ബജറ്റിൽ എടുത്ത ഈ സിനിമ അമേരിക്കയിൽ വൻ വിജയമായിരുന്നു. ഈ സിനിമയിലെ തുടർച്ചയായി രണ്ട് രണ്ട് സിനിമകൾ കൂടി പുറത്തിറങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. ത്രില്ലർ സിനിമകൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവർ ഒരിക്കലും മിസ്സ് ചെയ്യരുത്.

[embed]https://youtu.be/SCFR2vpMIQU[/embed]
Cruel Intentions (1999)???????????????? **Unni Krishnan TR** ഒരു കിടിലൻ ത്രില്ലർ സിനിമ പരിചയപ്പെടാം. 1990 കാലഘട്ടത്തിലെ ഈ സിനിമ സമ്പന്നരും പണക്കാരരുമായ അമേരിക്കൻ കൗമാരക്കാരുടെ അഴിഞ്ഞാട്ടം ഈ സിനിമ തുറന്നു കാണിക്കുന്നു. രണ്ട് യുവതികളുടെ ജീവിതം തകർക്കുന്ന സഹോദരങ്ങളായ കാതറിനും സെബാസ്റ്റ്യനും. അവർ തമ്മിലുള്ള തന്തയത്തിൽ തുടങ്ങുന്ന സിനിമ അവർ പോലും പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത സംഭവങ്ങളാണ് അവരുടെ ജീവിതത്തിൽ വരുത്തിവെച്ചത്. ചെറിയ ബജറ്റിൽ എടുത്ത ഈ സിനിമ അമേരിക്കയിൽ വൻ വിജയമായിരുന്നു. ഈ സിനിമയിലെ തുടർച്ചയായി രണ്ട് രണ്ട് സിനിമകൾ കൂടി പുറത്തിറങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. ത്രില്ലർ സിനിമകൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവർ ഒരിക്കലും മിസ്സ് ചെയ്യരുത്. [embed]https://youtu.be/SCFR2vpMIQU[/embed]
