---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-07-04 11:27:52
draft: false
image: ''
like_count: 70482
share_count: 43887
tags:
- Cuddle Therapist
- Cuddle Therapist Keeley Shoup
- Keeley Shoup
title: നിങ്ങൾക്ക് സാന്ത്വനം വേണോ ? എങ്കിൽ കീലി ഷൂപ്പിനെ വിളിക്കാം, നോ സെക്സ് !
view_count: 1710271
---

ആലിംഗനം ഒരു ജോലിയാണോ? അല്ലെങ്കില്‍ ആലിംഗനം ജോലിയാക്കിയവരുണ്ടോ? ⭐ ????ഉണ്ടെന്ന് പറയേണ്ടി വരും. പ്രൊഫഷണല്‍ ആലിംഗനത്തിലൂടെ മണിക്കൂറിന് 7400 രൂപ വരെ നേടുന്ന ഒരാളുണ്ട്. കീലി ഷൂപ്പ് എന്ന ഒരു വനിത. കൂടുതല്‍ സ്‌നേഹിക്കപ്പെടുന്നുണ്ടെന്നും , പരിപാലിക്കപ്പെടുന്നുണ്ടെന്നും ഒക്കെ ഉപഭോക്താക്കളില്‍ തോന്നലുണ്ടാക്കുന്ന രീതിയിലാണ് ഈ ആലിംഗനം. 'ലൈംഗികമായി ഇതില്‍ ഒന്നുമില്ല.'വിചിത്രമായ ഒരു ജോലി കോര്‍പ്പറേറ്റ് രീതിയില്‍ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന വനിതയുടെ വിശദീകരണം ഇങ്ങനെ. കോവിഡ് കാലത്ത് ഉള്‍പ്പെടെയുള്ള മാനസിക സംഘര്‍ഷങ്ങളും , ആളുകളുടെ ഉത്കണ്ഠയും ഒക്കെ കുറക്കുന്ന ഈ ആലിംഗനം കൂട്ടുകാര്‍ക്കിടയിലും പങ്കാളിയുടെയോ, മാതാപിതാക്കളുടെയോ ഇടയിലും മാത്രമല്ല. ചുറ്റിലുള്ളവരിലേക്കും എത്തിക്കുകയാണ് ഈ പ്രഫഷണല്‍ കഡ്‌ലര്‍.ഈ രംഗത്ത് പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന നിരവധി പേരുണ്ട്. മണിക്കൂറുകള്‍ക്കാണ് പ്രതിഫലം. ദിവസേനയും പ്രൊഫഷണല്‍ കഡ്‌ലര്‍ സേവനം പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നവരുണ്ടത്രെ. 100 ശതമാനവും ലൈംഗികമായി ദുരുപയോഗം ചെയ്യില്ലെന്ന ഉറപ്പോടെയാണ് ഇവര്‍ സേവനം നല്‍കുന്നത്. എന്നാല്‍ വിചിത്രമായ അഭ്യര്‍ത്ഥനകളും ഉപഭോക്താക്കള്‍ നല്‍കാറുണ്ടെന്ന് കീലി വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. ഏഴു വര്‍ഷമായി ഇവര്‍ ഈ രംഗത്തുണ്ട്‌. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/07/y44yyyy.jpg)ഷൂപ്പ് പറയുന്നതനുസരിച്ച്, ആലിംഗനം പ്രണയ ഹോർമോണായ ഓക്സിടോസിൻ ഉൽപാദനം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നു, ഇത് ഏകാന്തതയുടെ വികാരങ്ങളെ അകറ്റി നിർത്താൻ സഹായിക്കുന്നു.രക്തസമ്മർദ്ദം കുറയ്ക്കാനും പ്രതിരോധശേഷി വർദ്ധിപ്പിക്കാനും സ്ട്രെസ് ഹോർമോൺ എന്നറിയപ്പെടുന്ന മനുഷ്യശരീരത്തിലെ കോർട്ടിസോളിന്റെ അളവ് കുറയ്ക്കാനും ആലിംഗനം സഹായിക്കും.ഷൂപ്പിന്റെ സേവനങ്ങൾ പൂർണ്ണമായും പ്ലാറ്റോണിക് ആണ്, ലൈംഗികതയില്ലാത്തവയാണ്, ക്ലയന്റുകൾ എല്ലായ്‌പ്പോഴും പൂർണ്ണമായി വസ്ത്രം ധരിച്ചിരിക്കണം.എല്ലാ ക്ലയന്റുകളും അംഗീകരിക്കുകയും ഒപ്പിടുകയും ചെയ്യേണ്ട കർശനമായ പെരുമാറ്റച്ചട്ടവും അവൾ നടപ്പിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്.ചുംബനം ഒരു ആത്മനിഷ്ഠമായ അനുഭവമാകാം എന്നതിനാലാണ് ഞങ്ങൾ അങ്ങനെ പറയാനുള്ള കാരണം. മാതാപിതാക്കൾ അവരുടെ കുട്ടികളെ എല്ലായ്‌പ്പോഴും ചുംബിക്കുന്നു, അത് തികച്ചും പ്ലാറ്റോണിക് ആണ്. "അതിനാൽ ചുംബനമൊന്നും ഉണ്ടാകില്ലെന്ന് പറയാനാവില്ല. നെറ്റിയിൽ ചുംബിക്കുന്നതിനോ കവിളിൽ ഒരു ചുംബിക്കുന്നതിനോ ഒരു ആത്മനിഷ്ഠമായ അനുഭവമുണ്ട് ... അതിനാൽ ഇത് ഞങ്ങൾ ശ്രമിക്കുന്ന ചികിത്സാ അന്തരീക്ഷവുമായി പൂർണ്ണമായും യോജിക്കുന്നതായിരിക്കാം. സൃഷ്ടിക്കാൻ." https://youtu.be/PGUPz_R3w2o