---
title: "കാമുകൻ വിജയ് വർമ്മയെ ചുവന്ന പരവതാനിയിൽ തന്റെ വസ്ത്രം ശരിയാക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന തമന്ന ഭാട്ടിയയുടെ മനോഹരമായ വീഡിയോ"
date: 2023-10-19T16:20:56
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['tamannaah bhatia', 'Vijay Varma']
author: "Beaumaris"
---

തമന്ന ഭാട്ടിയയും വിജയ് വർമ്മയും അവരുടെ ഡേറ്റിംഗിനെക്കുറിച്ചുള്ള വാർത്തകൾ പുറത്തുവന്നത് മുതൽ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ തരംഗമാണ്.. Netflix ആന്തോളജി ലസ്റ്റ് സ്റ്റോറീസ് 2 ൽ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുന്നതിനിടയിലാണ് ഇരുവരും പരസ്പരം പ്രണയത്തിലായത്. അതിനുശേഷം ഇരുവരും നിരവധി പരിപാടികളിൽ പങ്കെടുക്കുന്നതും ഓരോ തവണയും ഇന്റർനെറ്റ് സെൻസേഷനുകളായി മാറുന്നതും നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ഇരുവരുടെയും രസതന്ത്രത്തിൽ ആരാധകർ ഭ്രാന്ത് പിടിക്കുന്നു, അവർ ഓണായാലും ഓഫ് സ്‌ക്രീനായാലും എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും അവർ ഒരുമിച്ചാണ്.

[video width="360" height="640" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/10/123r.mp4"][/video]

വിജയ് വർമ്മയും തമന്ന ഭാട്ടിയയും അടുത്തിടെ റെഡ് കാർപെറ്റിൽ ഒരുമിച്ചു. വിജയുടെ വെള്ളി ചെയിൻ അപ്രതീക്ഷിതമായി നിലത്തുവീണപ്പോൾ, തമന്ന ഭാട്ടിയ അത് എടുക്കാൻ അദ്ദേഹത്തെ സഹായിച്ചു. ക്യാമറയ്ക്ക് പോസ് ചെയ്തപ്പോൾ ഇരുവരും സന്തോഷത്തോടെ പുഞ്ചിരിക്കാൻ തുടങ്ങി.ഗ്ലാമറസ് പിങ്ക് നിറത്തിലുള്ള വസ്ത്രത്തിൽ തമന്ന ഭാട്ടിയ അതിശയിപ്പിക്കുന്നതായി കാണപ്പെട്ടപ്പോൾ, മറുവശത്ത്, വിജയ് വർമ്മ, കറുത്ത സൺഗ്ലാസ് ഉപയോഗിച്ച് പൂർണ്ണമായും കറുപ്പ് വസ്ത്രത്തിൽ സുന്ദരനായി കാണപ്പെട്ടു.

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?height=476&amp;href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fboldsky.com%2Fvideos%2F704356171608996%2F&amp;show_text=false&amp;width=380&amp;t=0" width="380" height="476" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

ഇന്ത്യ ടുഡേ മുംബൈ കോൺക്ലേവിൽ സംസാരിക്കവെ തമന്നയുമായി ഡേറ്റിംഗ് ആരംഭിച്ചതുമുതൽ പാപ്പരാസികളുടെ താൽപ്പര്യം എങ്ങനെ വർദ്ധിച്ചുവെന്ന് വിജയ് അടുത്തിടെ ചർച്ച ചെയ്തു. തമന്ന തങ്ങളുടെ ഡേറ്റിംഗ് കിംവദന്തികൾ സ്ഥിരീകരിച്ചത് മുതൽ പാപ്പരാസികൾക്ക് 'സ്വസ്ഥത നഷ്ടപ്പെട്ടു' എന്ന് താരം അവകാശപ്പെട്ടു.

ഹോമി അദാജാനിയയുടെ മർഡർ മുബാറക്കിലാണ് വിജയ് വർമ്മ അടുത്തതായി അഭിനയിക്കുന്നത്. തമ്മന്ന ഭാട്ടിയയാകട്ടെ, അർണമനൈ 4 എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് അടുത്തതായി പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത്. നിഖിൽ അദ്വാനി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന വേദ എന്ന ചിത്രത്തിലും അവർ പ്രത്യക്ഷപ്പെടും. വരാനിരിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിൽ ജോൺ എബ്രഹാമിനൊപ്പം അവർ പ്രത്യക്ഷപ്പെടും. ദിലീപ് നായകനായ മലയാള ചിത്രം ബാന്ദ്രയിലും തമ്മയാണ് നായികാ.
തമന്ന ഭാട്ടിയയും വിജയ് വർമ്മയും അവരുടെ ഡേറ്റിംഗിനെക്കുറിച്ചുള്ള വാർത്തകൾ പുറത്തുവന്നത് മുതൽ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ തരംഗമാണ്.. Netflix ആന്തോളജി ലസ്റ്റ് സ്റ്റോറീസ് 2 ൽ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുന്നതിനിടയിലാണ് ഇരുവരും പരസ്പരം പ്രണയത്തിലായത്. അതിനുശേഷം ഇരുവരും നിരവധി പരിപാടികളിൽ പങ്കെടുക്കുന്നതും ഓരോ തവണയും ഇന്റർനെറ്റ് സെൻസേഷനുകളായി മാറുന്നതും നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ഇരുവരുടെയും രസതന്ത്രത്തിൽ ആരാധകർ ഭ്രാന്ത് പിടിക്കുന്നു, അവർ ഓണായാലും ഓഫ് സ്‌ക്രീനായാലും എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും അവർ ഒരുമിച്ചാണ്. [video width="360" height="640" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/10/123r.mp4"][/video] വിജയ് വർമ്മയും തമന്ന ഭാട്ടിയയും അടുത്തിടെ റെഡ് കാർപെറ്റിൽ ഒരുമിച്ചു. വിജയുടെ വെള്ളി ചെയിൻ അപ്രതീക്ഷിതമായി നിലത്തുവീണപ്പോൾ, തമന്ന ഭാട്ടിയ അത് എടുക്കാൻ അദ്ദേഹത്തെ സഹായിച്ചു. ക്യാമറയ്ക്ക് പോസ് ചെയ്തപ്പോൾ ഇരുവരും സന്തോഷത്തോടെ പുഞ്ചിരിക്കാൻ തുടങ്ങി.ഗ്ലാമറസ് പിങ്ക് നിറത്തിലുള്ള വസ്ത്രത്തിൽ തമന്ന ഭാട്ടിയ അതിശയിപ്പിക്കുന്നതായി കാണപ്പെട്ടപ്പോൾ, മറുവശത്ത്, വിജയ് വർമ്മ, കറുത്ത സൺഗ്ലാസ് ഉപയോഗിച്ച് പൂർണ്ണമായും കറുപ്പ് വസ്ത്രത്തിൽ സുന്ദരനായി കാണപ്പെട്ടു.  ഇന്ത്യ ടുഡേ മുംബൈ കോൺക്ലേവിൽ സംസാരിക്കവെ തമന്നയുമായി ഡേറ്റിംഗ് ആരംഭിച്ചതുമുതൽ പാപ്പരാസികളുടെ താൽപ്പര്യം എങ്ങനെ വർദ്ധിച്ചുവെന്ന് വിജയ് അടുത്തിടെ ചർച്ച ചെയ്തു. തമന്ന തങ്ങളുടെ ഡേറ്റിംഗ് കിംവദന്തികൾ സ്ഥിരീകരിച്ചത് മുതൽ പാപ്പരാസികൾക്ക് 'സ്വസ്ഥത നഷ്ടപ്പെട്ടു' എന്ന് താരം അവകാശപ്പെട്ടു. ഹോമി അദാജാനിയയുടെ മർഡർ മുബാറക്കിലാണ് വിജയ് വർമ്മ അടുത്തതായി അഭിനയിക്കുന്നത്. തമ്മന്ന ഭാട്ടിയയാകട്ടെ, അർണമനൈ 4 എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് അടുത്തതായി പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത്. നിഖിൽ അദ്വാനി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന വേദ എന്ന ചിത്രത്തിലും അവർ പ്രത്യക്ഷപ്പെടും. വരാനിരിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിൽ ജോൺ എബ്രഹാമിനൊപ്പം അവർ പ്രത്യക്ഷപ്പെടും. ദിലീപ് നായകനായ മലയാള ചിത്രം ബാന്ദ്രയിലും തമ്മയാണ് നായികാ.
