---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-06-26 08:15:10
draft: false
image: ''
like_count: 104996
share_count: 34658
tags:
- DARK IMPULSE
- erotic movie
- SPANISH MOVIE
title: പ്രേക്ഷകരെ അമ്പരപ്പിക്കുന്ന പ്ലോട്ട് ട്വിസ്റ്റുകൾ, അപ്രതീക്ഷിതമായ കാര്യങ്ങൾ,
  സ്പാനിഷ് ഇറോട്ടിക് ത്രില്ലർ
view_count: 1352791
---

**Unni Krishnan TR ** പ്രേക്ഷകരെ അമ്പരപ്പിക്കുന്ന പ്ലോട്ട് ട്വിസ്റ്റുകൾ, പ്രത്യേകിച്ച് സിനിമയുടെ അവസാന ഭാഗത്ത് അപ്രതീക്ഷിതമായ കാര്യങ്ങൾ. പറഞ്ഞുവരുന്നത് 2012 റിലീസായ DARK IMPLUSE എന്ന സ്പാനിഷ് ഇറോട്ടിക് ത്രില്ലർ സിനിമയെ പറ്റിയാണ്. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/06/accccc-1.jpg)നീതിന്യായ വ്യവസ്ഥയുടെ പിഴവുകളും അധികാരം ഒരു കേസിന്റെ പുരോഗതിയെ എങ്ങനെ ബാധിക്കുമെന്ന് ഈ സിനിമ ചിത്രീകരിക്കുന്നു. നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ള നീതി ലഭിക്കാൻ നിങ്ങൾ എത്ര കഠിനമായി ശ്രമിച്ചാലും പ്രതികൾ അവരുടെ കൈവശമുള്ള പണമോ അധികാരമോ ഉപയോഗിച്ച് നിയമങ്ങളെ മറികടക്കും. കഥയിലേക്ക് വരാം, കർക്കശവും വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്തതുമായ മനോഭാവത്തിന് പേരുകേട്ട ഒരു യുവ ജഡ്ജിയാണ് ഇവാ. ഒരു ദിവസം നർത്തകി കൊല്ലപ്പെട്ട കേസിൽ അവർക്ക് മുമ്പിൽ എത്തുന്നു. പ്രമുഖ വ്യവസായിയും മരിച്ച പെൺകുട്ടിയുടെ കാമുകനുമായ റോക്കോയുമാണ് പ്രധാന പ്രതികൾ. റോക്കോയെ നിയമത്തിന് മുന്നിൽ കൊണ്ടുവരാൻ ഇവാ ആദ്യം തീരുമാനിച്ചിരുന്നു. എന്നാൽ വളരെ പെട്ടെന്നാണ് കാര്യങ്ങൾ മാറിമറിഞ്ഞത്. https://youtu.be/TUdMC5U8B40 കേസിൽ ജഡ്ജിയായ ഇവയും പ്രതിയായ റോക്കോയും തമ്മിൽ അടുക്കുന്നു. ഇവ സ്വന്തം ജോലിയോടുള്ള മൂല്യങ്ങളെയും വിശ്വാസങ്ങളെയും ചോദ്യം ചെയ്യാൻ തുടങ്ങുന്നു. ആരാണ് യഥാർത്ഥ പ്രതി , എന്ന സത്യങ്ങൾ പുറത്തു വന്നപ്പോൾ കേസിൽ പല വമ്പൻ സ്രാവുകളും ഉൾപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് എന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കി. തുടർന്ന് കാണുക. ഇറോടിക് സസ്പെൻസ് ത്രില്ലർ സിനിമകൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവർ ഉറപ്പായും ഇത് കാണുക.