---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-15 13:22:48
draft: false
image: ''
like_count: 96015
share_count: 34740
tags:
- actress
- bihar
- case
- deep fake video
- DeepFake Video
- Delhi Police
- Rashmika Mandanna
title: 'രശ്മികയുടെ ഡീപ് ഫേക്ക് വ്യാജ വീഡിയോ: പ്രധാന വിവരങ്ങൾ പുറത്ത്'
view_count: 1784283
---

**രശ്മികയുടെ ഡീപ് വ്യാജ വീഡിയോ: പ്രധാന വിവരങ്ങൾ പുറത്ത് , വ്യാജ വീഡിയോ കേസിൽ ബിഹാർ കൗമാരക്കാരനെ ഡൽഹി പോലീസ് ചോദ്യം ചെയ്തു, വിശദാംശങ്ങൾ വായിക്കാം.** സംഭവത്തിൽ നിർണായക വഴിത്തിരിവാണ് . താര നായിക രശ്മിക മന്ദാനയുടെ ഡീപ് ഫേക്ക് വ്യാജ വീഡിയോ. സംഭവത്തിൽ കേസെടുത്ത ഡൽഹി പോലീസ് ബീഹാറിൽ നിന്നുള്ള 19 കാരനായ യുവാവിനെ ചോദ്യം ചെയ്തു. അന്വേഷണത്തിന്റെ ഭാഗമായി യുവാവിനെ ചോദ്യം ചെയ്തതായി ഉദ്യോഗസ്ഥർ ബുധനാഴ്ച വെളിപ്പെടുത്തി. പ്രതിയായ യുവാവിന്റെ സോഷ്യൽ മീഡിയ അക്കൗണ്ട് അപ്‌ലോഡ് ചെയ്തതായി പോലീസ് കണ്ടെത്തി. അതിന് ശേഷം ഇത് മറ്റ് പ്ലാറ്റ്‌ഫോമുകളിൽ ഷെയർ ചെയ്തതായി പോലീസ് സംശയിക്കുന്നു. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ യുവാവിന് പോലീസ് നോട്ടീസും നൽകി. എന്നാൽ, ഈ കേസിൽ ഇതുവരെ ആരെയും അറസ്റ്റ് ചെയ്തിട്ടില്ല. മറുവശത്ത്, അന്വേഷണത്തിനിടെ, മറ്റൊരു ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം അക്കൗണ്ടിൽ നിന്നാണ് വീഡിയോ ഡൗൺലോഡ് ചെയ്തതെന്ന് യുവാവ് പറഞ്ഞെങ്കിലും അന്വേഷണം തുടരുമെന്ന് ബന്ധപ്പെട്ട മുതിർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥർ പറഞ്ഞു. ബിഹാറിൽ നിന്നുള്ള യുവാവിനോട് മൊബൈൽ ഫോൺ സഹിതം ഐഎഫ്എസ്ഒ യൂണിറ്റിന് മുന്നിൽ ഹാജരാകാൻ പൊലീസ് നിർദേശിച്ചു. കൂടാതെ, എഫ്‌ഐആർ രജിസ്റ്റർ ചെയ്തതിന് തൊട്ടുപിന്നാലെ, കുറ്റാരോപിതനെ തിരിച്ചറിയുന്നതിനായി IFSO യൂണിറ്റ് URL-നും മറ്റ് വിശദാംശങ്ങൾക്കുമായി സോഷ്യൽ മീഡിയ ഭീമനായ ഫേസ്ബുക്കിന്റെ മാതൃ കമ്പനിയായ മെറ്റയ്ക്ക് കത്തയച്ചു. നവംബർ 10-ന് നടന്ന ഈ സംഭവത്തിൽ, ഇന്ത്യൻ ശിക്ഷാനിയമം, ഇന്റലിജൻസ് ഫ്യൂഷൻ ആൻഡ് സ്ട്രാറ്റജിക് ഓപ്പറേഷൻസ് (IFSO), സെക്ഷൻ 66C എന്നിവയുടെ 465 (വ്യാജനിർമ്മാണത്തിനുള്ള ശിക്ഷ), 469 (അപകീർത്തിപ്പെടുത്താനുള്ള ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയുള്ള വ്യാജരേഖ) എന്നിവ പ്രകാരം ഡൽഹി പോലീസ് സ്പെഷ്യൽ സെൽ യൂണിറ്റ് എഫ്ഐആർ ഫയൽ ചെയ്തു. ഇൻഫർമേഷൻ ടെക്നോളജി ആക്ടിന്റെ 66ഇയും. രജിസ്റ്റർ ചെയ്തു. അതേസമയം, നടി രശ്മികയുടെ ഡീപ് ഫേക്ക് വ്യാജ വീഡിയോ ഓൺലൈനിൽ സ്ത്രീകളുടെ സുരക്ഷയെക്കുറിച്ച് ആശങ്ക ഉയർത്തുന്നു. സംഭവത്തിൽ കുറ്റക്കാർക്കെതിരെ കർശന നടപടിയെടുക്കണമെന്ന് ബിഗ് ബി അമിതാഭ് ഉൾപ്പെടെ നിരവധി താരങ്ങളും മറ്റ് സെലിബ്രിറ്റികളും ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ഒടുവിൽ കേന്ദ്ര ഐടി വകുപ്പും പ്രതികരിക്കുകയും ഐടി നിയമങ്ങൾ കർശനമായി നടപ്പാക്കാൻ സോഷ്യൽ മീഡിയ കമ്പനികളെ ഒരിക്കൽ കൂടി ഓർമ്മിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.