---
title: "അരുൾനിധി പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്ന തമിഴ് ചിത്രം ഡിമോണ്ടെ കോളനി 2 ട്രെയിലർ"
date: 2023-12-17T16:10:08
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Ajay R Gnanamuthu', 'Arulnithi', 'Demonte Colony 2', 'Official Trailer', 'Priya Bhavani Shankar', 'Sam CS']
author: "Beaumaris"
---

അരുൾനിതി പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്ന തമിഴ് ചിത്രം Demonte Colony 2 ട്രെയിലർ റിലീസ് ചെയ്തു. 2015-ലെ ചിത്രത്തിന്റെ നേരിട്ടുള്ള തുടർച്ചയാണ് Demonte Colony 2 . ഒറിജിനൽ മൂവി സംവിധാനം ചെയ്ത അജയ് ജ്ഞാനമുത്തു തന്നെയാണ് വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധായകനും.

https://youtu.be/NlWgTUFwpIk

മുമ്പ് CE-യുമായുള്ള സംഭാഷണത്തിൽ, ആദ്യ ഭാഗത്തിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി ഒരു സമ്പൂർണ്ണ ഹൊറർ ചിത്രമായിരിക്കും തുടർഭാഗം എന്ന് അജയ് പങ്കുവെച്ചു. പ്രാരംഭ ഭാഗങ്ങളിൽ ഹൃദയസ്പർശിയായ നിമിഷങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു, "കഥ അത്തരമൊരു തിരക്കഥ ആവശ്യപ്പെടുന്നു. തുടക്കം മുതൽ, ആഖ്യാനം നിങ്ങളെ ഇടപഴകും, ശ്രദ്ധാശൈഥില്യങ്ങൾക്ക് വളരെ കുറച്ച് ഇടം നൽകും." ഈ ഭാഗം പൂർണ്ണമായി ആസ്വദിക്കാൻ യഥാർത്ഥ സിനിമയുടെ സംഭവങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവ് ആവശ്യമാണെന്ന് അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നു. "ആദ്യ സിനിമ കഴിഞ്ഞ് എട്ട് വർഷമായി, അതിലെ രംഗങ്ങൾ അധികമാരും ഓർത്തിരിക്കില്ല. എന്നാൽ നിർണായക ഭാഗങ്ങളെക്കുറിച്ച് പ്രേക്ഷകരെ ഓർമ്മിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്ന കാമ്പെയ്‌നുകൾ ഞങ്ങൾ ആസൂത്രണം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്."

പ്രിയ ഭവാനി ശങ്കർ, ആൻറി ജാസ്‌കലൈനൻ, സെറിംഗ് ഡോർജി, അരുൺ പാണ്ഡ്യൻ, മുത്തുകുമാർ, മീനാക്ഷി ഗോവിന്ദരാജൻ, സർജാനോ ഖാലിദ്, അർച്ചന ആർ എന്നിവരും ചിത്രത്തിലുണ്ട്. ഹൊറർ ത്രില്ലറായ ഈ ചിത്രത്തിന്റെ സംഗീതം സാം സിഎസും ഛായാഗ്രഹണം ഹരീഷ് കണ്ണനും നിർവ്വഹിക്കുന്നു. വിജയ് സുബ്രഹ്മണ്യന്റെ വൈറ്റ് നൈറ്റ്സ് എന്റർടൈൻമെന്റ്, ആർ സി രാജ്കുമാറിന്റെ ജ്ഞാനമുത്തു പട്ടറൈ എന്നിവയുമായി സഹകരിച്ച് ബോബി ബാലചന്ദ്രനാണ് ഡിമോന്റെ കോളനി 2 നിർമ്മിക്കുന്നത്
അരുൾനിതി പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്ന തമിഴ് ചിത്രം Demonte Colony 2 ട്രെയിലർ റിലീസ് ചെയ്തു. 2015-ലെ ചിത്രത്തിന്റെ നേരിട്ടുള്ള തുടർച്ചയാണ് Demonte Colony 2 . ഒറിജിനൽ മൂവി സംവിധാനം ചെയ്ത അജയ് ജ്ഞാനമുത്തു തന്നെയാണ് വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധായകനും. https://youtu.be/NlWgTUFwpIk മുമ്പ് CE-യുമായുള്ള സംഭാഷണത്തിൽ, ആദ്യ ഭാഗത്തിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി ഒരു സമ്പൂർണ്ണ ഹൊറർ ചിത്രമായിരിക്കും തുടർഭാഗം എന്ന് അജയ് പങ്കുവെച്ചു. പ്രാരംഭ ഭാഗങ്ങളിൽ ഹൃദയസ്പർശിയായ നിമിഷങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു, "കഥ അത്തരമൊരു തിരക്കഥ ആവശ്യപ്പെടുന്നു. തുടക്കം മുതൽ, ആഖ്യാനം നിങ്ങളെ ഇടപഴകും, ശ്രദ്ധാശൈഥില്യങ്ങൾക്ക് വളരെ കുറച്ച് ഇടം നൽകും." ഈ ഭാഗം പൂർണ്ണമായി ആസ്വദിക്കാൻ യഥാർത്ഥ സിനിമയുടെ സംഭവങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവ് ആവശ്യമാണെന്ന് അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നു. "ആദ്യ സിനിമ കഴിഞ്ഞ് എട്ട് വർഷമായി, അതിലെ രംഗങ്ങൾ അധികമാരും ഓർത്തിരിക്കില്ല. എന്നാൽ നിർണായക ഭാഗങ്ങളെക്കുറിച്ച് പ്രേക്ഷകരെ ഓർമ്മിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്ന കാമ്പെയ്‌നുകൾ ഞങ്ങൾ ആസൂത്രണം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്." പ്രിയ ഭവാനി ശങ്കർ, ആൻറി ജാസ്‌കലൈനൻ, സെറിംഗ് ഡോർജി, അരുൺ പാണ്ഡ്യൻ, മുത്തുകുമാർ, മീനാക്ഷി ഗോവിന്ദരാജൻ, സർജാനോ ഖാലിദ്, അർച്ചന ആർ എന്നിവരും ചിത്രത്തിലുണ്ട്. ഹൊറർ ത്രില്ലറായ ഈ ചിത്രത്തിന്റെ സംഗീതം സാം സിഎസും ഛായാഗ്രഹണം ഹരീഷ് കണ്ണനും നിർവ്വഹിക്കുന്നു. വിജയ് സുബ്രഹ്മണ്യന്റെ വൈറ്റ് നൈറ്റ്സ് എന്റർടൈൻമെന്റ്, ആർ സി രാജ്കുമാറിന്റെ ജ്ഞാനമുത്തു പട്ടറൈ എന്നിവയുമായി സഹകരിച്ച് ബോബി ബാലചന്ദ്രനാണ് ഡിമോന്റെ കോളനി 2 നിർമ്മിക്കുന്നത്
