---
title: "\"മഞ്ചലിൽ ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസിയല്ല , മമ്മൂട്ടിയുടെ തോളോടൊപ്പം അഭിനയിച്ചത് ഞാനായിരുന്നു\""
date: 2022-04-16T09:54:48
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['bheeshmaparvam', 'bheeshmaparvvam', 'Devadath Shaji', 'mammootty', 'sreenath bhasi']
author: "Beaumaris"
---

നൂറുകോടി ക്ലബിൽ ഇടംനേടിയ ഭീഷ്മപർവ്വം സിനിമയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടൊരു രസകരമായ കാര്യമാണ് ഇപ്പോൾ ചർച്ചയാകുന്നത്. സിനിമയുടെ തിരക്കഥാകൃത്തുക്കളിൽ ഒന്നായ ദേവദത്ത് ഷാജി ആണ് ഇക്കര്യം സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പങ്കുവയ്ക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിൽ ശ്രീനാഥ് ഭാസിയുടെ അമി അലി എന്ന കഥാപാത്രം കൊല്ലപ്പെടുന്നുണ്ട്. അമി അലിയുടെ മൃതദേഹവും വഹിച്ചുകൊണ്ട് മമ്മൂട്ടിയും കൂട്ടരും നടക്കുന്നുണ്ട്.

ഈ സമയം മഞ്ചലിൽ മൃതദേഹമായി കിടന്നത് ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസിയല്ല താനായിരുന്നു എന്നാണ് ദേവദത്ത് ഷാജി പറയുന്നത്. അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചിത്രവും ദേവദത്ത് ഷാജി ഷെയർചെയ്തിട്ടുണ്ട് . ചിത്രത്തിൽ മമ്മൂട്ടിയുടെ തോളോടൊപ്പം അഭിനയിക്കാൻ സാധിച്ചു എന്നാണു ദേവദത്ത് ഷാജി ക്യാപ്‌ഷനായി കുറിച്ചത്.

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fpermalink.php%3Fstory_fbid%3D309838794668322%26id%3D100069266124780&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="610" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
നൂറുകോടി ക്ലബിൽ ഇടംനേടിയ ഭീഷ്മപർവ്വം സിനിമയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടൊരു രസകരമായ കാര്യമാണ് ഇപ്പോൾ ചർച്ചയാകുന്നത്. സിനിമയുടെ തിരക്കഥാകൃത്തുക്കളിൽ ഒന്നായ ദേവദത്ത് ഷാജി ആണ് ഇക്കര്യം സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പങ്കുവയ്ക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിൽ ശ്രീനാഥ് ഭാസിയുടെ അമി അലി എന്ന കഥാപാത്രം കൊല്ലപ്പെടുന്നുണ്ട്. അമി അലിയുടെ മൃതദേഹവും വഹിച്ചുകൊണ്ട് മമ്മൂട്ടിയും കൂട്ടരും നടക്കുന്നുണ്ട്. ഈ സമയം മഞ്ചലിൽ മൃതദേഹമായി കിടന്നത് ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസിയല്ല താനായിരുന്നു എന്നാണ് ദേവദത്ത് ഷാജി പറയുന്നത്. അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചിത്രവും ദേവദത്ത് ഷാജി ഷെയർചെയ്തിട്ടുണ്ട് . ചിത്രത്തിൽ മമ്മൂട്ടിയുടെ തോളോടൊപ്പം അഭിനയിക്കാൻ സാധിച്ചു എന്നാണു ദേവദത്ത് ഷാജി ക്യാപ്‌ഷനായി കുറിച്ചത്. 
