---
title: "ഹോംബാലെ ഫിലിംസ് നിർമ്മിക്കുന്ന ആദ്യ മലയാള സിനിമ 'ധൂമം' നാളെ മുതൽ"
date: 2023-06-22T15:22:45
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['aparna balamurali', 'dhoomam movie', 'Fahad Faasil', 'hombale films']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ധൂമം നാളെ മുതൽ</strong>

ഫഹദ് ഫാസിലും അപർണ ബാലമുരളിയും പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്ന ഹോംബാലെ ഫിലിംസ് നിർമ്മിക്കുന്ന ആദ്യ മലയാള സിനിമ ധൂമം നാളെ മുതൽ ലോകമെമ്പാടുമുള്ള തിയ്യേറ്ററുകളിൽ പ്രദർശനത്തിന് എത്തുന്നു.

https://youtu.be/Eeh1YUnJjko

ഇന്ത്യൻ സിനിമാ ചരിത്രത്തിൽ തന്നെ എക്കാലത്തെയും ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങളായ കെജിഎഫ്( 1 &amp; 2) , കാന്താരാ എന്നീ ചിത്രങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഹോംബാലെ ഫിലിംസ് മലയാളത്തിലേക്ക് ചേക്കേറുകയാണ്. “ധൂമം” എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ ജൂൺ 8 ന് ഉച്ചക്ക് 12.59 ന് പുറത്തിറങ്ങുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ ഇതിനോടകം തന്നെ സാമൂഹ്യമാധ്യമങ്ങളിൽ തരംഗമായിരിക്കുകയാണ്. മലയാളികളുടെ പ്രിയതാരങ്ങളായ ഫഹദ് ഫാസിലും അപര്‍ണ്ണ ബാല മുരളിയുമാണ് ‘ധൂമ’ ത്തിൽ പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ എത്തുന്നത്. കെജിഎഫ്, കാന്താരാ എന്നീ ചിത്രങ്ങൾ കേരളത്തിൽ എത്തിച്ച പൃഥ്‌വിരാജ് പ്രൊഡക്ഷൻസും , മാജിക് ഫ്രെയിംസും ചേര്‍ന്നാണ്. ഈ ചിത്രവും പ്രദര്‍ശനത്തിനെത്തിക്കുന്നത്.
**ധൂമം നാളെ മുതൽ** ഫഹദ് ഫാസിലും അപർണ ബാലമുരളിയും പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്ന ഹോംബാലെ ഫിലിംസ് നിർമ്മിക്കുന്ന ആദ്യ മലയാള സിനിമ ധൂമം നാളെ മുതൽ ലോകമെമ്പാടുമുള്ള തിയ്യേറ്ററുകളിൽ പ്രദർശനത്തിന് എത്തുന്നു. https://youtu.be/Eeh1YUnJjko ഇന്ത്യൻ സിനിമാ ചരിത്രത്തിൽ തന്നെ എക്കാലത്തെയും ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങളായ കെജിഎഫ്( 1 & 2) , കാന്താരാ എന്നീ ചിത്രങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഹോംബാലെ ഫിലിംസ് മലയാളത്തിലേക്ക് ചേക്കേറുകയാണ്. “ധൂമം” എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ ജൂൺ 8 ന് ഉച്ചക്ക് 12.59 ന് പുറത്തിറങ്ങുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ ഇതിനോടകം തന്നെ സാമൂഹ്യമാധ്യമങ്ങളിൽ തരംഗമായിരിക്കുകയാണ്. മലയാളികളുടെ പ്രിയതാരങ്ങളായ ഫഹദ് ഫാസിലും അപര്‍ണ്ണ ബാല മുരളിയുമാണ് ‘ധൂമ’ ത്തിൽ പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ എത്തുന്നത്. കെജിഎഫ്, കാന്താരാ എന്നീ ചിത്രങ്ങൾ കേരളത്തിൽ എത്തിച്ച പൃഥ്‌വിരാജ് പ്രൊഡക്ഷൻസും , മാജിക് ഫ്രെയിംസും ചേര്‍ന്നാണ്. ഈ ചിത്രവും പ്രദര്‍ശനത്തിനെത്തിക്കുന്നത്.
