---
title: "കെജിഎഫ് നിർമ്മാതാക്കളായ ഹോംബാലെ ഫിലിംസിന്റെ ആദ്യ മലയാള സിനിമയായ ധൂമത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി"
date: 2023-06-08T10:29:51
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['aparna', 'Dhoomam', 'Fahadh Faasil', 'hombale films', 'MALAYALAM TRAILER', 'Pawan Kumar', 'Vijay Kirgandur']
author: "Beaumaris"
---

കന്നടയിൽ യൂ-ടേൺ, ലൂസിയ എന്നീ ചിത്രങ്ങൾ ഒരുക്കിയ പവൻകുമാർ തിരക്കഥ എഴുതി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രമാണ് ധൂമം. ഹോംബാലെ ഫിലിംസ് നിർമ്മിക്കുന്ന ആദ്യ മലയാള സിനിമയായ ധൂമത്തിൽ , ഫഹദ് ഫാസിലും അപർണ്ണ ബാല മുരളിയും ആണ് പ്രധാനകഥാപാത്രങ്ങൾ , ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി

https://youtu.be/ApiViUnDqo0

ഇന്ത്യൻ സിനിമാ ചരിത്രത്തിൽ തന്നെ എക്കാലത്തെയും ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങളായ കെജിഎഫ്( 1 &amp; 2) , കാന്താരാ എന്നീ ചിത്രങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഹോംബാലെ ഫിലിംസ് മലയാളത്തിലേക്ക് ചേക്കേറുകയാണ്. കെജിഎഫ്, കാന്താരാ എന്നീ ചിത്രങ്ങൾ കേരളത്തിൽ എത്തിച്ച പൃഥ്‌വിരാജ് പ്രൊഡക്ഷൻസും , മാജിക് ഫ്രെയിംസും ചേര്‍ന്നാണ്. ഈ ചിത്രവും പ്രദര്‍ശനത്തിനെത്തിക്കുന്നത്.

പ്രീത ജയരാമൻ ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രാഹണം. പൂർണചന്ദ്ര തേജസ്വിയാണ് ചിത്രത്തിന്റെ സംഗീത സംവിധാനം. കാർത്തിക് ​ഗൗഡയും വിജയ് സുബ്രഹ്മണ്യവുമാണ് ക്രിയേറ്റീവ് പ്രൊഡ്യൂസർമാർ . സൗണ്ട് ഡിസൈൻ രംഗനാഥ് രവി, ആർട്ട് അനീസ് നാടോടി, കോസ്റ്റ്യൂം പൂർണിമ രാമസ്വാമി, എക്സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ ഷിബു സുശീലൻ, പി ആർ ഓ മഞ്ജു ഗോപിനാഥ്. കബീർ മാനവ് ലൈൻ പൊഡ്യൂസർ, ചേതൻ ഡി സൂസ ആക്ഷൻ ഡയറക്ടർ, സുരേഷ് അറുമുഖൻ എഡിറ്റർ, ജോഹ കബീർ ഫാഷൻ സ്റ്റൈലിഷ്റ്റ്. ശ്രീകാന്ത് പുപ്പല ചീഫ് അസോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ. ജോസ്മോൻ ജോർജ്- സ്ക്രിപ്റ്റ് അഡ്വൈസർ. ഡിസ്ട്രിബൂഷൻ കോർഡിനേറ്റർ -ബബിൻ ബാബു, മാർക്കറ്റിംഗ് കോർഡിനേറ്റർ -ബിനു ബ്രിങ്ഫോർത്ത്
കന്നടയിൽ യൂ-ടേൺ, ലൂസിയ എന്നീ ചിത്രങ്ങൾ ഒരുക്കിയ പവൻകുമാർ തിരക്കഥ എഴുതി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രമാണ് ധൂമം. ഹോംബാലെ ഫിലിംസ് നിർമ്മിക്കുന്ന ആദ്യ മലയാള സിനിമയായ ധൂമത്തിൽ , ഫഹദ് ഫാസിലും അപർണ്ണ ബാല മുരളിയും ആണ് പ്രധാനകഥാപാത്രങ്ങൾ , ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി https://youtu.be/ApiViUnDqo0 ഇന്ത്യൻ സിനിമാ ചരിത്രത്തിൽ തന്നെ എക്കാലത്തെയും ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങളായ കെജിഎഫ്( 1 & 2) , കാന്താരാ എന്നീ ചിത്രങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഹോംബാലെ ഫിലിംസ് മലയാളത്തിലേക്ക് ചേക്കേറുകയാണ്. കെജിഎഫ്, കാന്താരാ എന്നീ ചിത്രങ്ങൾ കേരളത്തിൽ എത്തിച്ച പൃഥ്‌വിരാജ് പ്രൊഡക്ഷൻസും , മാജിക് ഫ്രെയിംസും ചേര്‍ന്നാണ്. ഈ ചിത്രവും പ്രദര്‍ശനത്തിനെത്തിക്കുന്നത്. പ്രീത ജയരാമൻ ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രാഹണം. പൂർണചന്ദ്ര തേജസ്വിയാണ് ചിത്രത്തിന്റെ സംഗീത സംവിധാനം. കാർത്തിക് ​ഗൗഡയും വിജയ് സുബ്രഹ്മണ്യവുമാണ് ക്രിയേറ്റീവ് പ്രൊഡ്യൂസർമാർ . സൗണ്ട് ഡിസൈൻ രംഗനാഥ് രവി, ആർട്ട് അനീസ് നാടോടി, കോസ്റ്റ്യൂം പൂർണിമ രാമസ്വാമി, എക്സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ ഷിബു സുശീലൻ, പി ആർ ഓ മഞ്ജു ഗോപിനാഥ്. കബീർ മാനവ് ലൈൻ പൊഡ്യൂസർ, ചേതൻ ഡി സൂസ ആക്ഷൻ ഡയറക്ടർ, സുരേഷ് അറുമുഖൻ എഡിറ്റർ, ജോഹ കബീർ ഫാഷൻ സ്റ്റൈലിഷ്റ്റ്. ശ്രീകാന്ത് പുപ്പല ചീഫ് അസോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ. ജോസ്മോൻ ജോർജ്- സ്ക്രിപ്റ്റ് അഡ്വൈസർ. ഡിസ്ട്രിബൂഷൻ കോർഡിനേറ്റർ -ബബിൻ ബാബു, മാർക്കറ്റിംഗ് കോർഡിനേറ്റർ -ബിനു ബ്രിങ്ഫോർത്ത്
