---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-04 15:29:23
draft: false
image: ''
like_count: 62050
share_count: 50953
tags:
- Chiyaan Vikram
- Dhruva Natchathiram
- Gautham Vasudev Menon
- Harris Jayaraj
- Naracha Mudi Lyric
title: ധ്രുവനച്ചത്തിരം ചിത്രത്തിലെ 'നരച്ച മുടി' ലിറിക് വീഡിയോ പുറത്തിറങ്ങി
view_count: 1946142
---

ധ്രുവനച്ചത്തിരം ചിത്രത്തിലെ നരച്ച മുടി ലിറിക് വീഡിയോ പുറത്തിറങ്ങി https://youtu.be/dpz87hh61VM ചിയാൻ വിക്രം “ധ്രുവനച്ചത്തിര” ത്തിലൂടെ സ്‌ക്രീനുകൾ ജ്വലിപ്പിക്കാൻ തയ്യാറെടുക്കുമ്പോൾ ഒരു സിനിമാറ്റിക് സ്‌ഫോടനത്തിന് തയ്യാറാകൂ. ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന ഈ ചിത്രം ഈ വർഷം നവംബർ 24 ന് വലിയ സ്‌ക്രീനുകളിൽ എത്താൻ ഒരുങ്ങുകയാണ്, ആരാധകരിൽ ആവേശം പ്രകടമാണ്. പാട്ടുകൾ, ടീസറുകൾ, ട്രെയിലർ എന്നിവ പ്രേക്ഷകരിൽ നിന്ന് മികച്ച പ്രതികരണം സൃഷ്ടിച്ചുകൊണ്ട് മുന്നേറുന്നു , ഇപ്പോൾ ചിത്രത്തിലെ നരച്ച മുടി ലിറിക് വീഡിയോ പുറത്തിറങ്ങി.താമരൈ എഴുതിയ വരികൾക്ക് ഹാരിസ് ജയരാജ് സംഗീതം പകർന്നിരിക്കുന്നു. ശ്രീലേഖ പാർത്ഥ സാരഥിയുടെ ആലാപനം. കോളിവുഡിലെ മാസ്റ്റർ ക്രാഫ്റ്റ്‌സ്മാൻ ഗൗതം വാസുദേവ് ​​മേനോൻ ഈ ത്രില്ലിംഗ് സിനിമാറ്റിക് അനുഭവം നൽകാൻ സംവിധായകന്റെ തൊപ്പി അണിഞ്ഞിരിക്കുന്നു, ചിത്രത്തിന് ഒന്നിലധികം ഭാഗങ്ങളുണ്ട് .”ധ്രുവനച്ചത്തിരം” ഒരു സ്പൈ ത്രില്ലറാണ്, അതിന്റെ ആദ്യ ഭാഗത്തിന് “ധ്രുവനച്ചത്തിരം: അദ്ധ്യായം ഒന്ന്-യുദ്ധ കാണ്ഡം” എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്നു. ഗൗതം വാസുദേവ് ​​മേനോൻ തന്റെ ബാനറുകളായ ഒൻട്രാഗ എന്റർടൈൻമെന്റ്, ഒരുവൂരിലെയോരു ഫിലിം ഹൗസ് എന്നിവയ്ക്ക് കീഴിൽ ഈ മഹത്തായ പ്രോജക്റ്റ് സംവിധാനം ചെയ്യുക മാത്രമല്ല, നിർമ്മിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. റിതു വർമ്മ, ഐശ്വര്യ രാജേഷ്, പാർത്ഥിപൻ, സിമ്രാൻ, വിനായകൻ, ദിവ്യദർശിനി, രാധിക ശരത്കുമാർ, വംശി കൃഷ്ണ, തുടങ്ങി നിരവധി താരങ്ങൾ പ്രതിഭാധനനായ വിക്രമിനൊപ്പം സ്‌ക്രീൻ പങ്കിടുന്നു. ഇന്റർനാഷണൽ നിലവാരമുള്ള ആക്ഷൻ ത്രില്ലറിലേക്ക് ട്രെയിലർ ഒരു കാഴ്ച നൽകുന്നു, ഈ കൗതുകകരമായ പ്രോജക്റ്റിൽ ജോൺ എന്ന കഥാപാത്രത്തെ വിക്രം അവതരിപ്പിക്കുന്നു. ഹാരിസ് ജയരാജ് സംഗീതസംവിധാനം നിർവഹിക്കുന്നു ദൃശ്യങ്ങൾ മനോജ് പരമഹംസ വിദഗ്ധമായി പകർത്തി. “ധ്രുവനച്ചത്തിരം” എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ പ്രേക്ഷകരെ അവരുടെ ഇരിപ്പിടങ്ങളിൽ പിടിച്ചിരുത്തുന്ന ഒരു സിനിമാറ്റിക് കാഴ്ച നൽകുമെന്ന് ചിയാൻ വിക്രം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു. ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന റിലീസിനായി കാത്തിരിക്കുക, ഈ അന്താരാഷ്‌ട്ര തലത്തിലുള്ള ആക്ഷൻ ത്രില്ലർ ആസ്വദിക്കാൻ തയ്യാറെടുക്കുക.