---
title: "ഗൗതം വാസുദേവ് മേനോൻ - വിക്രം ചിത്രം ‘ധ്രുവ നച്ചത്തിരം’ ട്രയ്ൽ ബ്ളാസർ വീഡിയോ"
date: 2023-10-21T13:12:32
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Chiyaan Vikram', 'Dhruva Natchathiram', 'Gautham Vasudev Menon', 'Harris Jayaraj', 'TrailBLAZEr']
author: "Beaumaris"
---

ഗൗതം വാസുദേവ് മേനോൻ സംവിധാനം ചെയുന്ന വിക്രം നായകനാകുന്ന ചിത്രമാണ് ‘ധ്രുവ നച്ചത്തിരം’. ഒക്ടോബർ 24 ന് . ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങും. റിലീസ് അനിശ്ചിതമായി നീണ്ടുപോയിരുന്നു. ഇപ്പോഴിതാ ചിത്രം റിലീസിന് തയ്യാറെടുക്കുന്നു എന്നാണ് പുതിയ റിപ്പോർട്ടാണ് പുറത്ത് വരുന്നത്. ഇപ്പോൾ ചിത്രത്തിന്റെ ട്രയ്ൽ ബ്ളാസർ വീഡിയോ പുറത്തിറങ്ങി.

https://youtu.be/CLaEx7qF4L4

തമിഴിലെ ഏറ്റവും മികച്ച സംവിധായകനായ ഗൗതം വാസുദേവ് മേനോന്റെ സംവിധാനത്തിലുള്ള സിനിമയിൽ വിക്രം നായകനായി എത്തുമ്പോൾ ആരാധകർ ഏറെ പ്രതീക്ഷയിലാണ്. ഒരു സ്‌പൈ ത്രില്ലർ ഗണത്തിലുള്ള ചിത്രമാണ് ധുവ നച്ചത്തിരം.ഋതു വർമ്മ, ഐശ്വര്യ രാജേഷ്, സിമ്രാൻ, ആർ പാർത്ഥിപൻ, വിനായകൻ, രാധിക ശരത്കുമാർ, ദിവ്യദർശിനി, മുന്ന സൈമൺ, സതീഷ് കൃഷ്ണൻ, വംശി കൃഷ്ണ, സലിം ബെയ്ഗ് എന്നിവരടങ്ങുന്ന താരനിര തന്നെ സിനിമയിലുണ്ട്. വിക്രം ഒരു സീക്രട്ട് ഏജന്റായിട്ടാണ് ചിത്രത്തിൽ വേഷമിടുന്നത്. ‘ജോൺ എന്നാണ്’ കഥാപാത്രത്തിന്റെ പേര്. ധുവ നച്ചത്തിരം വിതരണം ചെയ്യുന്നത് ഉദയനിധി സ്റ്റാലിനാണ്.

&nbsp;
ഗൗതം വാസുദേവ് മേനോൻ സംവിധാനം ചെയുന്ന വിക്രം നായകനാകുന്ന ചിത്രമാണ് ‘ധ്രുവ നച്ചത്തിരം’. ഒക്ടോബർ 24 ന് . ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങും. റിലീസ് അനിശ്ചിതമായി നീണ്ടുപോയിരുന്നു. ഇപ്പോഴിതാ ചിത്രം റിലീസിന് തയ്യാറെടുക്കുന്നു എന്നാണ് പുതിയ റിപ്പോർട്ടാണ് പുറത്ത് വരുന്നത്. ഇപ്പോൾ ചിത്രത്തിന്റെ ട്രയ്ൽ ബ്ളാസർ വീഡിയോ പുറത്തിറങ്ങി. https://youtu.be/CLaEx7qF4L4 തമിഴിലെ ഏറ്റവും മികച്ച സംവിധായകനായ ഗൗതം വാസുദേവ് മേനോന്റെ സംവിധാനത്തിലുള്ള സിനിമയിൽ വിക്രം നായകനായി എത്തുമ്പോൾ ആരാധകർ ഏറെ പ്രതീക്ഷയിലാണ്. ഒരു സ്‌പൈ ത്രില്ലർ ഗണത്തിലുള്ള ചിത്രമാണ് ധുവ നച്ചത്തിരം.ഋതു വർമ്മ, ഐശ്വര്യ രാജേഷ്, സിമ്രാൻ, ആർ പാർത്ഥിപൻ, വിനായകൻ, രാധിക ശരത്കുമാർ, ദിവ്യദർശിനി, മുന്ന സൈമൺ, സതീഷ് കൃഷ്ണൻ, വംശി കൃഷ്ണ, സലിം ബെയ്ഗ് എന്നിവരടങ്ങുന്ന താരനിര തന്നെ സിനിമയിലുണ്ട്. വിക്രം ഒരു സീക്രട്ട് ഏജന്റായിട്ടാണ് ചിത്രത്തിൽ വേഷമിടുന്നത്. ‘ജോൺ എന്നാണ്’ കഥാപാത്രത്തിന്റെ പേര്. ധുവ നച്ചത്തിരം വിതരണം ചെയ്യുന്നത് ഉദയനിധി സ്റ്റാലിനാണ്. 
