---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-10-27 05:46:20
draft: false
image: ''
like_count: 58869
share_count: 49366
tags:
- dilip actor
- dilip birthday
title: അയാളുടെ വ്യക്തി ജീവിതത്തിൽ കരി പുരണ്ടിട്ടുണ്ടായിരിക്കാം, ഇല്ലായിരിക്കാം. അതൊക്കെ
  കാലം തെളിയിക്കട്ടെ , ജന്മദിനാശംസകൾ ദിലീപ്
view_count: 1717508
---

ദിലീപ് !! ആ പേരിനോട്‌ മലയാള സിനിമ വ്യവസായം എന്നും കടപ്പെട്ടിരിക്കും. ഒരു business ആയി സിനിമയെ കണ്ടാൽ, അ മുടക്കിയ മുതൽ ഇരട്ടിയായി തിരിച്ചു കൊടുക്കാൻ തക്ക ബോക്സോഫീസ് പവർ ഉള്ള ഒരു പേരായിരുന്നു ഒരു കാലത്ത് "ജനപ്രിയ നായകൻ ദിലീപ് ". മലയാളിയെ എക്കാലവും ഓർത്തു ചിരിപ്പിക്കാൻ പോന്ന ഒരു പിടി എന്റർടൈൻമെന്റ് ചിത്രങ്ങൾ... മലയാളിയുടെ നിത്യ ജീവിതത്തിലെ നർമ്മങ്ങളിൽ തന്നെ കാര്യമായ സ്വാധീനം ചെലുത്തിയിട്ടുള്ള ഹാസ്യ രംഗങ്ങൾ!! ഇന്നും "പഞ്ചാബി ഹൌസ് " ഉം "മീശ മാധവനും " "കല്യാണ രാമനും " എല്ലാം ജന ഹൃദയങ്ങളിൽ തകർത്തോടുന്നുണ്ട്!! വെറുമൊരു ബിസിനസ്‌ മാൻ അല്ലെങ്കിൽ മിമിക്രി കാണിച്ചു അഭിനയിക്കുന്ന നടൻ എന്നൊക്കെ വിരോധികൾ പലരും തരം താഴ്ത്തി യിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, അതുല്യമായ അഭിനയ ശേഷി ഉള്ള നടൻ എന്ന് ദിലീപ് നെ വിലയിരുത്താൻ ആണ് എനിക്കിഷ്ടം. "ചാന്ത് പൊട്ടും " "കുഞ്ഞി കൂനനും " "കഥാവശേഷനും " "കമ്മാര സംഭവം'" ഒക്കെ മറ്റാർക്കും സാധിക്കാത്ത വേഷങ്ങളാണെന്നു വിശ്വസിക്കുന്നു. അയാളുടെ വ്യക്തി ജീവിതത്തിൽ കരി പുരണ്ടിട്ടുണ്ടായിരിക്കാം, ഇല്ലായിരിക്കാം. അതൊക്കെ കാലം തെളിയിക്കട്ടെ. ഇപ്പോൾ അയാളെ ഇവിടെ ആവശ്യമുണ്ട്. അയാളെ കൊണ്ട് മാത്രം നികത്താൻ സാധിക്കുന്ന ഒരു വിടവ് മലയാള സിനിമയ്ക്കുണ്ട്!! Ott കാലത്ത്, കുടുംബ സദസുകളെ ഒട്ടാകെ തീയേറ്ററിലെത്തിക്കാൻ പോസിറ്റീവ് റിവ്യൂ വരുന്ന അയാളുടെ സിനിമയ്ക്ക് സാധിക്കും എന്നുറപ്പാണ്!! Happy birthday janapriya nayakan "ദിലീപ് "❤️❤️ വിദ്യാർത്ഥിയായിരിക്കേ മിമിക്രിയിലൂടെയാണ് ദിലീപ് കലാ രംഗത്ത് എത്തിയത്. കലാഭവൻ ട്രൂപ്പിൽ മിമിക്രി കലാകാരനായി തിളങ്ങി.. പിൽക്കാലത്ത് സിനിമയിൽ സഹസംവിധായകനായും പ്രവർത്തിച്ചു. കമൽ സംവിധാനം ചെയ്ത എന്നോടിഷ്ടം കൂടാമോ (1992) എന്ന ചിത്രത്തിൽ ചെറിയൊരു വേഷം ചെയ്തു കൊണ്ട് ചലച്ചിത്ര അഭിനയ രംഗത്ത് തുടക്കം കുറിച്ചു.പിന്നീട് സഹനടനായും കോമഡി വേഷങ്ങൾ ചെയ്തും വളർന്നു.മലയാളസിനിമാ നടിയായ മഞ്ജു വാര്യരെ ദിലീപ് വിവാഹം ചെയ്തത്. ഈ ബന്ധത്തിൽ അദ്ദേഹത്തിന് ജനിച്ച മകളാണ് മീനാക്ഷി. മഞ്ജുവിനെ വിവാഹം കഴിക്കന്നതിനു മുമ്പ് അദ്ദേഹം സ്പെഷ്യൽ മാര്യേജ് ആക്ട് പ്രകാരം ഒരു അകന്ന ബന്ധുവിൻറെ മകളെ വിവാഹം കഴിച്ചിരുന്നു. മിമിക്രി താരം അബി ആദ്യവിവാഹത്തിനു സാക്ഷിയായിന്ന ഈ വിവാഹബന്ധം പിന്നീട് ഒഴിഞ്ഞു. പതിനാറുവർഷത്തെ ദാമ്പത്യത്തിനൊടുവിൽ 2014-ൽ മഞ്ജൂവാര്യരുമായുള്ള വിവാഹബന്ധവും നിയമപരമായി വേർപ്പെടുത്തിയ ദിലീപ് തുടർന്ന് 2016 നവംബർ 25-ന് മലയാള സിനിമാ നടിയായ കാവ്യാ മാധവനെ വിവാഹം ചെയ്തു. ദിലീപും മഞ്ജു വാര്യരും ഏഴരക്കൂട്ടം, മാനത്തെ കൊട്ടാരം, സല്ലാപം തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിലൂടെ ദിലീപ് ജനശ്രദ്ധ പിടിച്ചു പറ്റി. മഞ്ഞ്ജു ദിലീപ് ജനപ്രിയ ജോഡിയായി മാറി. ജോക്കറിനു ശേഷം ചിത്രങ്ങൾ ഒന്നിനു പുറകെ ഒന്നായി ഹിറ്റായതോടെ ദിലീപിന്റെ താരമൂല്യം കുതിച്ചുയർന്നു. മാനത്തെ കൊട്ടാരം (1994) മുതൽ നിരവധി ചിത്രങ്ങളിൽ നായകനായി. കുഞ്ഞിക്കൂനൻ, ചാ‌ന്ത്‌പൊട്ട് എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലെ അഭിനയം വളരെയെറെ പ്രശംസ പിടിച്ചു പറ്റി. മീശ മാധവൻ എന്ന സിനിമയിലെ നല്ലവനായ കള്ളൻ്റ വേഷം ദിലീപിനെ സൂപ്പർ സ്റ്റാറാക്കി. കൊച്ചി രാജാവും പട്ടണത്തിൽ സുന്ദരനും തീയറ്ററുകൾ കീഴടക്കി.ആകെ നൂറിലധികം ചിത്രങ്ങളിൽ അദ്ദേഹം അഭിനയിച്ചു.ഗ്രാൻറ് പ്രൊഡക്ഷൻസ് എന്ന സിനിമാ നിർമ്മാണ സ്ഥാപനം ദിലീപ് തുടങ്ങുകയുണ്ടായി. സഹോദരൻ അനൂപാണ് നിർമ്മാണ കമ്പനിയുടെ സാരഥി. 2017 ഫെബ്രുവരി 17-ന് മലയാള സിനിമയിലെ ഒരു പ്രമുഖ സിനിമാനടി വാഹനത്തിനുള്ളിൽ പീഡിപ്പിക്കപ്പെട്ട കേസിൽ, ഗൂഢാലോചനയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ജൂലൈ 10-ന് പോലീസ് ദിലീപിനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തു. പിന്നീട് നാലുതവണ ജാമ്യത്തിന് അപേക്ഷിച്ചെങ്കിലും അപ്പോഴെല്ലാം തള്ളിപ്പോയി. ഒടുവിൽ ഒക്ടോബർ 3-ന് ഹൈക്കോടതിയിൽ നിന്ന് സോപാധിക ജാമ്യം അദ്ദേഹം നേടി. &nbsp;