---
title: "നല്ലതും മോശവുമായ പേഴ്സനാലിറ്റി ട്രേയ്റ്റ്സ് ഉള്ള ഒരു സ്ത്രീയുടെ കഥ"
date: 2022-09-07T15:40:35
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['cinema review', 'Sundari Gardens']
author: "Beaumaris"
---

<strong>സുന്ദരി ഗാർഡൻസ്</strong>

<strong>Dimple Rose </strong>

"സംഭവം, പുളളിയൊരു സർക്കിൾ ഇൻസ്പെക്ടർ ആയിരുന്നു. കല്യാണം കഴിഞ്ഞ് നാലാമത്തെ മാസത്തില് ആദ്യത്തെ അടി വീണു. പിന്നെ അതൊരു സ്ഥിരം പംക്തിയായി. കൊടുത്ത കാർ പോരാന്നുള്ളതായിരുന്നു ആദ്യത്തെ പ്രശ്നം. ഒന്നും വേണ്ടാന്നാ ആദ്യം പറഞ്ഞിരുന്നത്. പക്ഷെ അതങ്ങനല്ല. കുറച്ച് കഴിയുമ്പൊഴേ നമുക്കതൊക്കെ മനസിലാവുള്ളൂ. പിന്നീടവിടുന്നങ്ങോട്ട് ഒരുമാതിരി എല്ലാത്തിനും പ്രശ്നങ്ങളായി. ഒരൊന്നൊന്നര കൊല്ലംഞാൻ സഹിച്ചു. ഇന്നല്ലെങ്കിൽ നാളെ ശരിയാകുമെന്ന് വിചാരിച്ചു. പക്ഷെ സമാധാനമുള്ള ഒരു ദിവസം പോലും എനിക്ക് കിട്ടിയില്ല. ആ സമയത്താ എനിക്കൊരു cyst ഡയഗണൈസ് ചെയ്തത്. .Malignant ആയിരുന്നു. ഇതിൻ്റെ ഒരു പ്രശ്നം എന്താന്ന് വച്ചാൽ പിന്നീട് കുട്ടികളുണ്ടാവാനുള്ള സാധ്യത വളരെ കുറവാ. ഇതറിഞ്ഞതോടെ ഞാൻ എന്തോ അവരെ പറ്റിച്ചു എന്നുള്ള ലൈനായി. അയാളും അയാളുടെ വീട്ടുകാരും.ഒന്നാമതെ ഇതിൻ്റെ ഷോക്ക്. പിന്നെ അവരുടെ പ്രഷറുകൂടി ആയപ്പോൾ സഹിക്കാൻ പറ്റുന്നുണ്ടായിരുന്നില്ല. ഒരു ദിവസം അയാളെന്നെ മച്ചി എന്ന് വിളിച്ചു. അന്നെറങ്ങി പോന്നതാ. "

സുമ ടീച്ചർ തനിക്ക് നേരെയുണ്ടായ ഡൊമസ്റ്റിക് വയലൻസ് ,ശാരീരികവും മാനസികവുമായത്, വളരെ ലളിതമായി പറഞ്ഞവസാനിപ്പിക്കുന്നത് ഇങ്ങനെയാണ്. പക്ഷെ അത് ലിസണർ ആയ വിക്ടറിനും പ്രേക്ഷകർക്കും അതിഭയങ്കരമായ ഇമോഷനൽ ബ്ലോ നൽകുന്നുണ്ട്.( വിസ്മയയുടെ അനുഭവം നമ്മൾ വിസ്മരിച്ചിട്ടില്ലാത്തത് കൊണ്ടുമാവാം) സിനിമയിൽ വിഷ്വലൈസേഷനെക്കാൾ ഭീകരമാണ് നറേഷൻ എന്നാണ് തോന്നിയിട്ടുള്ളത്. ഉദാഹരണത്തിന് Darlings സിനിമയിലെ ഡൊമസ്റ്റിക് വയലൻസ് കാണിക്കുന്നതിനത്രയും അല്ലെങ്കിൽ അതിനേക്കാൾ അസ്വസ്ഥതപ്പെടുത്തുന്നുണ്ട് ഈ പറച്ചിൽ.നറേഷൻ പ്രേക്ഷകർക്ക് വിശാലമായ ഭാവനയ്ക്ക് വാതിൽ തുറന്ന് കൊടുക്കുകയാണ്.

Delhi Crime 2 വിലും ക്രൈമിൻ്റെ നറേഷൻ തന്നെയാണ് ആ സീനുകളെ ഭീകരമാക്കുന്നത്. സിനിമകളിലെ നറേഷൻ്റെ ഭംഗിയെക്കുറിച്ച് മുൻപും ചർച്ച വന്നിട്ടുണ്ട്. അതിൽ പ്രധാനമായും കൂടുതൽ പേർ പറഞ്ഞത് നാഗവല്ലിയുടെ പാസ്റ്റ് ഭാസുര ചേച്ചി നറേയ്റ്റ് ചെയ്തതിനെക്കുറിച്ചായിരുന്നു. മറ്റു ഭാഷകളിൽ റീമയ്ക്ക് വന്നപ്പോൾ പാട്ടിൽ ചിത്രീകരിച്ചതിനെക്കാൾ ഭാസുര ചേച്ചിയുടെ നറേഷൻ കൂടുതൽ എഫക്റ്റ് നൽകുന്നുണ്ട്.

സുന്ദരി ഗാർഡനിലേയ്ക്ക് തിരികെ വന്നാൽ അതൊരു കൊച്ച് സിനിമയാണ്. നല്ലതും മോശവുമായ പേഴ്സനാലിറ്റി ട്രേയ്റ്റ്സ് ഉള്ള ഒരു സ്ത്രീയുടെ കഥ. എന്നെ സംബന്ധിച്ച് ചില സന്ദർഭങ്ങളിൽ കരഞ്ഞ് പോയി. അപർണ്ണ, നീരജ്, ലാലി ചേച്ചി, ബിനു പപ്പു ,സ്മിനു, വിജയരാഘവൻ എല്ലാവരും തന്നെ വളരെ നന്നായി പെഫോം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. അതി മനോഹരമായ ലൊക്കേഷൻസ്. അനാവശ്യമായി പ്ലേയ്സ് ചെയ്ത പാട്ടുകളാണ് നെഗറ്റീവായി തോന്നിയത്. പക്ഷെ '' Nearer My God to Thee" എന്ന പാട്ട് പ്ലേയ്സ് ചെയ്ത സന്ദർഭങ്ങൾ. കണ്ണ് നനയിക്കാതിരിക്കില്ല.
**സുന്ദരി ഗാർഡൻസ്** **Dimple Rose** "സംഭവം, പുളളിയൊരു സർക്കിൾ ഇൻസ്പെക്ടർ ആയിരുന്നു. കല്യാണം കഴിഞ്ഞ് നാലാമത്തെ മാസത്തില് ആദ്യത്തെ അടി വീണു. പിന്നെ അതൊരു സ്ഥിരം പംക്തിയായി. കൊടുത്ത കാർ പോരാന്നുള്ളതായിരുന്നു ആദ്യത്തെ പ്രശ്നം. ഒന്നും വേണ്ടാന്നാ ആദ്യം പറഞ്ഞിരുന്നത്. പക്ഷെ അതങ്ങനല്ല. കുറച്ച് കഴിയുമ്പൊഴേ നമുക്കതൊക്കെ മനസിലാവുള്ളൂ. പിന്നീടവിടുന്നങ്ങോട്ട് ഒരുമാതിരി എല്ലാത്തിനും പ്രശ്നങ്ങളായി. ഒരൊന്നൊന്നര കൊല്ലംഞാൻ സഹിച്ചു. ഇന്നല്ലെങ്കിൽ നാളെ ശരിയാകുമെന്ന് വിചാരിച്ചു. പക്ഷെ സമാധാനമുള്ള ഒരു ദിവസം പോലും എനിക്ക് കിട്ടിയില്ല. ആ സമയത്താ എനിക്കൊരു cyst ഡയഗണൈസ് ചെയ്തത്. .Malignant ആയിരുന്നു. ഇതിൻ്റെ ഒരു പ്രശ്നം എന്താന്ന് വച്ചാൽ പിന്നീട് കുട്ടികളുണ്ടാവാനുള്ള സാധ്യത വളരെ കുറവാ. ഇതറിഞ്ഞതോടെ ഞാൻ എന്തോ അവരെ പറ്റിച്ചു എന്നുള്ള ലൈനായി. അയാളും അയാളുടെ വീട്ടുകാരും.ഒന്നാമതെ ഇതിൻ്റെ ഷോക്ക്. പിന്നെ അവരുടെ പ്രഷറുകൂടി ആയപ്പോൾ സഹിക്കാൻ പറ്റുന്നുണ്ടായിരുന്നില്ല. ഒരു ദിവസം അയാളെന്നെ മച്ചി എന്ന് വിളിച്ചു. അന്നെറങ്ങി പോന്നതാ. " സുമ ടീച്ചർ തനിക്ക് നേരെയുണ്ടായ ഡൊമസ്റ്റിക് വയലൻസ് ,ശാരീരികവും മാനസികവുമായത്, വളരെ ലളിതമായി പറഞ്ഞവസാനിപ്പിക്കുന്നത് ഇങ്ങനെയാണ്. പക്ഷെ അത് ലിസണർ ആയ വിക്ടറിനും പ്രേക്ഷകർക്കും അതിഭയങ്കരമായ ഇമോഷനൽ ബ്ലോ നൽകുന്നുണ്ട്.( വിസ്മയയുടെ അനുഭവം നമ്മൾ വിസ്മരിച്ചിട്ടില്ലാത്തത് കൊണ്ടുമാവാം) സിനിമയിൽ വിഷ്വലൈസേഷനെക്കാൾ ഭീകരമാണ് നറേഷൻ എന്നാണ് തോന്നിയിട്ടുള്ളത്. ഉദാഹരണത്തിന് Darlings സിനിമയിലെ ഡൊമസ്റ്റിക് വയലൻസ് കാണിക്കുന്നതിനത്രയും അല്ലെങ്കിൽ അതിനേക്കാൾ അസ്വസ്ഥതപ്പെടുത്തുന്നുണ്ട് ഈ പറച്ചിൽ.നറേഷൻ പ്രേക്ഷകർക്ക് വിശാലമായ ഭാവനയ്ക്ക് വാതിൽ തുറന്ന് കൊടുക്കുകയാണ്. Delhi Crime 2 വിലും ക്രൈമിൻ്റെ നറേഷൻ തന്നെയാണ് ആ സീനുകളെ ഭീകരമാക്കുന്നത്. സിനിമകളിലെ നറേഷൻ്റെ ഭംഗിയെക്കുറിച്ച് മുൻപും ചർച്ച വന്നിട്ടുണ്ട്. അതിൽ പ്രധാനമായും കൂടുതൽ പേർ പറഞ്ഞത് നാഗവല്ലിയുടെ പാസ്റ്റ് ഭാസുര ചേച്ചി നറേയ്റ്റ് ചെയ്തതിനെക്കുറിച്ചായിരുന്നു. മറ്റു ഭാഷകളിൽ റീമയ്ക്ക് വന്നപ്പോൾ പാട്ടിൽ ചിത്രീകരിച്ചതിനെക്കാൾ ഭാസുര ചേച്ചിയുടെ നറേഷൻ കൂടുതൽ എഫക്റ്റ് നൽകുന്നുണ്ട്. സുന്ദരി ഗാർഡനിലേയ്ക്ക് തിരികെ വന്നാൽ അതൊരു കൊച്ച് സിനിമയാണ്. നല്ലതും മോശവുമായ പേഴ്സനാലിറ്റി ട്രേയ്റ്റ്സ് ഉള്ള ഒരു സ്ത്രീയുടെ കഥ. എന്നെ സംബന്ധിച്ച് ചില സന്ദർഭങ്ങളിൽ കരഞ്ഞ് പോയി. അപർണ്ണ, നീരജ്, ലാലി ചേച്ചി, ബിനു പപ്പു ,സ്മിനു, വിജയരാഘവൻ എല്ലാവരും തന്നെ വളരെ നന്നായി പെഫോം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. അതി മനോഹരമായ ലൊക്കേഷൻസ്. അനാവശ്യമായി പ്ലേയ്സ് ചെയ്ത പാട്ടുകളാണ് നെഗറ്റീവായി തോന്നിയത്. പക്ഷെ '' Nearer My God to Thee" എന്ന പാട്ട് പ്ലേയ്സ് ചെയ്ത സന്ദർഭങ്ങൾ. കണ്ണ് നനയിക്കാതിരിക്കില്ല.
