---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-04-09 13:26:56
draft: false
image: ''
like_count: 6720
share_count: 4743
tags:
- PRAVEEN GANDHI
- vadivelu
- vijay kanth
title: അവൻ വടിവേലുവല്ല കുടിവേലു - പ്രമുഖ സംവിധായകൻ പുറത്തുവിട്ട ഞെട്ടിപ്പിക്കുന്ന
  വിവരങ്ങൾ
view_count: 267241
---

അവൻ വടിവേലുവല്ല കുടിവേലു - പ്രമുഖ സംവിധായകൻ പുറത്തുവിട്ട ഞെട്ടിപ്പിക്കുന്ന വിവരങ്ങൾ വിജയകാന്തിനെ മദ്യപൻ എന്ന് വിളിക്കുന്ന വടിവേലു നന്നായി കുടിക്കാറുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം വടിവേലുവല്ല കുടിവേലു ആണെന്ന് സംവിധായകൻ പ്രവീൺ ഗാന്ധി. ഹാസ്യനടൻ വടിവേലു തമിഴ് ചലച്ചിത്രമേഖലയിലെ മുൻനിര ഹാസ്യനടനാണ്. ഇംസൈ അരശന്റെ രണ്ടാം ഭാഗത്തിൽ അഭിനയിച്ചപ്പോൾ അദ്ദേഹവും ചിത്രം നിർമ്മിച്ച സംവിധായകൻ ശങ്കറും തമ്മിൽ പ്രശ്‌നമുണ്ടായിരുന്നു. തൽഫലമായി, അദ്ദേഹത്തിന് ചുവപ്പ് കാർഡ് ലഭിച്ചു. അതിനു ശേഷം വടിവേലുവിന് കുറച്ച് വർഷത്തേക്ക് സിനിമയിലേക്ക് തല തിരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.അതേസമയം, 2011ൽ നടന്ന നിയമസഭാ തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ ഡിഎംകെയെ പിന്തുണച്ച് വടിവേലു പ്രചാരണം നടത്തിയിരുന്നു. അന്ന് എഐഎഡിഎംകെയുമായി സഖ്യമുണ്ടാക്കി മത്സരിച്ച വിജയകാന്തിനെതിരെ പ്രചാരണം നടത്തിയിരുന്നു. വടിവേലു എവിടെ പോയാലും വിജയകാന്തിന്റെ മദ്യപൻ എന്നാണ് വിളിച്ചിരുന്നത്. അന്ന് വടിവേലുവിന്റെ പ്രചാരണം ചൂടേറിയ ചർച്ചയായിരുന്നു. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ തമിഴിൽ രച്ചകൻ, ജോഡി, സ്റ്റാർ തുടങ്ങിയ ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങൾ ഒരുക്കിയ പ്രശസ്ത സംവിധായകൻ പ്രവീൺ ഗാന്ധി അടുത്തിടെ ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ വടിവേലുവിനെ കുറിച്ച് ഞെട്ടിക്കുന്ന പല വിവരങ്ങളും വെളിപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. അതിൽ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു: വിജയകാന്തിനെ മദ്യപൻ എന്ന് വിളിക്കുന്ന വടിവേലുവും തികഞ്ഞ മദ്യപാനിയാണ്. വടിവേലു എന്നല്ല കുടിവേലു എന്നാണു വിളിക്കേണ്ടത്." അന്ന് വടിവേലുവിന് കരുണാനിധിയുടെ പിന്തുണ ആവശ്യമായിരുന്നതിനാൽ വിജയകാന്തിനെതിരെ ആഞ്ഞടിച്ചു. അതിനുപുറമേ അദ്ദേഹവും സിംഗമുത്തുവും തമ്മിൽ പ്രശ്നമുണ്ടായിരുന്നു. വടിവേലു പകൽ മദ്യപിക്കാറില്ല. അവൻ രാത്രിയിൽ മാത്രമേ കുടിക്കൂ. മദ്യപാനത്തിൽ വിജയകാന്ത് വിവേചനം കാണിക്കുന്നില്ല. മേക്കപ്പ്മാൻ, കോസ്റ്റ്യൂമർ എന്നിവരോടൊപ്പം അദ്ദേഹം നന്നായി ഇരുന്നു കുടിക്കുന്നു. ഞാൻ തന്നെ കണ്ടിട്ടുണ്ട്. എല്ലാ നായകന്മാരും ഇപ്പോൾ മേക്കപ്പ് മാൻമാരെ അകറ്റി നിർത്തുന്നു. വിജയകാന്തിന്റെ മദ്യപാനമല്ല ഈ അവസ്ഥയ്ക്ക് കാരണമെന്നും പ്രവീൺ ഗാന്ധി പറഞ്ഞു.