---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-06-07 07:06:30
draft: false
image: ''
like_count: 46084
share_count: 18440
tags:
- Featured
- ORMAR LULU
- priya varrier
title: '"എന്റെ സിനിമയിലൂടെ വന്ന് പിന്നീട്‌ ഓർമ്മ നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്ക് വലിയചന്ദനാദി സമർപ്പിക്കുന്നു",
  പ്രിയവാര്യരെ കൊട്ടി ഒമർ ലുലു'
view_count: 662008
---

അഡാർ ലവ് എന്ന ചിത്രത്തിലെ 'കണ്ണിറുക്കൽ' സീനിലൂടെ പ്രശസ്തയായ താരമാണ് പ്രിയ വാര്യർ. എന്നാൽ താരമത് നിഷേധിച്ചിരുന്നു . അഡാർ ലവ് തനിക്കു മൈലേജ് നൽകിയിട്ടില്ല എന്നാണു പ്രിയ ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധായകനായ ഒമർ ലുലുവിനെ പരോക്ഷമായി കുത്തിക്കൊണ്ടു പറഞ്ഞത്. ആ ചിത്രത്തിന്റെ സെറ്റിൽ നടന്ന ചില അസ്വാരസ്യങ്ങൾ ഒമർ ലുലു ഒരിക്കൽ പറയുകയുണ്ടായി . ചിലർ പെട്ടന്നുകേറി പ്രശസ്തരായപ്പോൾ ആകെമൊത്തം കഥാമാറ്റേണ്ടി വന്നു എന്നാണു ഒമർ പറയുന്നത്. അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു പ്രിയ വാര്യറുമായി ചില അസ്വാരസ്യങ്ങൾ ഉണ്ടായെന്നും ഒമർ പറഞ്ഞു. അതിന്റെ തുടർച്ചയാണ് പ്രിയയുടെ ഈ പ്രതികരണം ഉണ്ടായത് . ആദ്യസിനിമയായ ഒരു അഡാർ ലവ് തനിക്ക് മൈലേജ് തന്നിട്ടില്ല എന്ന് പറയുകയാണ് നടി പ്രിയ വാര്യർ. പ്രിയയുടെ അന്ന് പറഞ്ഞ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ.. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/06/DDDDDDDDD.webp)“അതിലെ ആകെ രണ്ട് സീനുകൾ മാത്രമാണ് വൈറലായി മാറിയത്. അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഇനി നന്നായി പെർഫോം ചെയ്യണം എന്നും ആളുകൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന അഭിനയ സാധ്യതയുള്ള ചിത്രം ചെയ്യണം എന്നുമായിരുന്നു ആഗ്രഹം.അഡാർ ലവ് അല്ല എനിക്ക് മൈലേജ് തന്നത്. അതിലെ രണ്ട് രംഗങ്ങൾ മാത്രമാണ് മൈലേജ് ഉണ്ടാക്കിയത്. കണ്ണിറുക്കുന്ന സീനും പിന്നെ ഗൺ സീനുമാണ് അത് രണ്ടും. അടുത്തടുത്ത ദിവസങ്ങളിൽ ആയിരുന്നു ഈ രണ്ടു രംഗങ്ങളും റിലീസ് ചെയ്തത്. രണ്ടും വളരെയധികം വൈറലായി മാറിയതുകൊണ്ട് വലിയ മൈലേജ് കിട്ടി.ആ ചിത്രം കഴിഞ്ഞതിനുശേഷം ഇനി സിനിമ ചെയ്യുന്നുണ്ടെങ്കിൽ അത്രയും നന്നായി പെർഫോം ചെയ്യാൻ പറ്റുന്നത് ആയിരിക്കണം എന്ന് വിചാരിച്ചിരുന്നു. ആദ്യ സിനിമയുടെ ഇമേജ് മുഴുവനായും ബ്രേക്ക് ചെയ്യണം എന്നും ആഗ്രഹിച്ചു. നല്ല ഒരു നടി ആവുക എന്നതാണ് തൻറെ ആഗ്രഹം. അഭിനയത്തിലൂടെ അറിയപ്പെടണം എന്നാണ് ആഗ്രഹം” പ്രിയാ വാര്യർ വ്യക്തമാക്കി. വൈറലായ ആ കണ്ണിറുക്കൽ ഐഡിയയുടെ പിന്നില്‍ താനായിരുന്നുവെന്നാണ് അടുത്തിടെ പേര്‍ളി മാണി ഷോ എന്ന ടോക്ക് ഷോയില്‍ പ്രിയ പറഞ്ഞത്, അത്തിന്റെ പേരിൽ ഒമർ ലുലു വീണ്ടും പ്രിയ വാര്യർക്കിട്ടു വീണ്ടും കൊട്ടിയിരിക്കുകയാണ്,  അഞ്ചു വര്‍ഷമായില്ലേ ,കുട്ടിക്കു ഓര്‍മക്കുറവു കാണുമെന്നും ഇങ്ങനെ ഓര്‍മ നഷ്ടപ്പെടുന്നവര്‍ക്ക് വലിയചന്ദനാദി സമര്‍പ്പിക്കുകയാണെന്നും സംവിധായകന്‍ ഹാസ്യരൂപേണ പറയുന്നു. കണ്ണിറുക്കല്‍ ഐഡിയ സംവിധായകന്റേതാണെന്നു പ്രിയ പറയുന്ന വിഡിയോ പങ്കുവെച്ചുകൊണ്ടു കൂടിയായിരുന്നു ഒമറിന്റെ പ്രതികരണം. [video width="852" height="564" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/06/OMARLULU.mp4"][/video] പേര്‍ളി മാണി ഷോയില്‍ ലൈവ് എന്ന ചിത്രത്തിന്‍റെ പ്രമോഷന്‍റെ ഭാഗമായി പ്രിയ അഭിമുഖം നല്‍കിയിരുന്നു. നടി മംമ്ത മോഹന്‍ദാസും പ്രിയയ്ക്കൊപ്പം ഈ അഭിമുഖത്തില്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു. അഡാര്‍ ലൗവിലെ വൈറലായ രംഗത്തിന്‍റെ ഫോട്ടോ കാണിച്ച് ഇത് ഓര്‍മയുണ്ടോ എന്ന് പേര്‍ളി ചോദിക്കുകയുണ്ടായി. ഈ രംഗം ചെയ്തിട്ട് അഞ്ച് വര്‍ഷമായി എന്ന് പറഞ്ഞ പ്രിയ കണ്ണിറുക്കലും പുരികം ഉയർത്തലും താന്‍ സ്വന്തമായി ചെയ്തതാണെന്നും സംവിധായകന്‍റെ നിര്‍‍ദേശത്താല്‍ അല്ലെന്നും പറഞ്ഞു. വിഡിയോ വൈറലായതോടെയാണ് ഒമര്‍ ലുലു രംഗത്ത് എത്തിയത്. പേര്‍ളിയുടെ അഭിമുഖത്തിലെ പ്രിയയുടെ സംഭാഷണമാണ് ഒമര്‍ പോസ്റ്റ് ചെയ്ത വിഡിയോയില്‍ ആദ്യം. രണ്ടാം ക്ലിപ്പ് അഞ്ച് വര്‍ഷം മുന്‍പ് വൈറലായ രംഗം ഒമര്‍ലുലുവിന്‍റെ നിര്‍ദേശത്തില്‍ ചെയ്തതാണ് എന്ന് ഒരു ടിവി ഷോയില്‍ പ്രിയ പറയുന്നതും. എന്തായാലും ഇതിന്റെ പേരിലെ വിവാദം തുടർന്നുപോകാനാണ് സാധ്യത.