---
title: "മടങ്ങിവരവിൽ അതിസുന്ദരിയായി ദിവ്യ ഉണ്ണി"
date: 2022-04-11T13:30:39
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['actress', 'divya unni', 'urvi']
author: "Beaumaris"
---

ദിവ്യാഉണ്ണി വീണ്ടും സിനിമയിൽ സജീവമാകുന്നു. മുന്പത്തേക്കാളും സുന്ദരിയായി ആണ് താരം തിരിച്ചെത്തുന്നത്. പൗർണമി മുകേഷ് സംവിധാനം ചെയുന്ന ഉർവി അഥവാ ഭൂമി എന്ന ഹ്രസ്വ ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് ദിവ്യ ഉണ്ണി മടങ്ങിവരുന്നത്. രണ്ടു മിനിറ്റ് ആണ് ഫിലിമിന്റെ ദൈർഘ്യം. ഭൂമിയെയും അതിലെ ഓരോ കണികയെയും ആസ്വദിക്കുന്ന ഒരു സ്ത്രീയെ ആണ് ദിവ്യ ഇതിൽ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. അതീവ ഹൃദ്യമായ പശ്ചാത്തല സംഗീതത്തോടൊപ്പം ദിവ്യയുടെ അഭിനയ ചാതുര്യവും ചേരുമ്പോൾ ആരാധകർക്ക് പുത്തൻ ആസ്വാദന അനുഭവമാകും ലഭിക്കുക. ഛായാഗ്രഹണം - ഹരി കൃഷ്ണൻ, എഡിറ്റിംഗ് &amp; ഡി.ഐ - വിഷ്ണു ശങ്കർ വി എസ്, സംഗീതം - അമൃതേഷ്, ലിറിക്‌സ് - ഗോപീകൃഷ്ണൻ ആർ, ആലാപനം - സൂര്യ ശ്യാം ഗോപാൽ, മിക്സ് ആൻഡ് മാസ്റ്ററിംഗ് - പ്രതീഷ് കെ ആർ, വസ്ത്രാലങ്കാരം - ജോബിന, മേക്കപ്പ് - റിസ്‌വാൻ, ചീഫ് അസ്സോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ - ജിബിൻ ജോസഫ്, പ്രൊഡക്ഷൻ ഡിസൈൻ - കൃഷ്ണ ജിത്ത്, ഫഹദ്.

[embed]https://youtu.be/SmkZeUi_X5A[/embed]
ദിവ്യാഉണ്ണി വീണ്ടും സിനിമയിൽ സജീവമാകുന്നു. മുന്പത്തേക്കാളും സുന്ദരിയായി ആണ് താരം തിരിച്ചെത്തുന്നത്. പൗർണമി മുകേഷ് സംവിധാനം ചെയുന്ന ഉർവി അഥവാ ഭൂമി എന്ന ഹ്രസ്വ ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് ദിവ്യ ഉണ്ണി മടങ്ങിവരുന്നത്. രണ്ടു മിനിറ്റ് ആണ് ഫിലിമിന്റെ ദൈർഘ്യം. ഭൂമിയെയും അതിലെ ഓരോ കണികയെയും ആസ്വദിക്കുന്ന ഒരു സ്ത്രീയെ ആണ് ദിവ്യ ഇതിൽ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. അതീവ ഹൃദ്യമായ പശ്ചാത്തല സംഗീതത്തോടൊപ്പം ദിവ്യയുടെ അഭിനയ ചാതുര്യവും ചേരുമ്പോൾ ആരാധകർക്ക് പുത്തൻ ആസ്വാദന അനുഭവമാകും ലഭിക്കുക. ഛായാഗ്രഹണം - ഹരി കൃഷ്ണൻ, എഡിറ്റിംഗ് & ഡി.ഐ - വിഷ്ണു ശങ്കർ വി എസ്, സംഗീതം - അമൃതേഷ്, ലിറിക്‌സ് - ഗോപീകൃഷ്ണൻ ആർ, ആലാപനം - സൂര്യ ശ്യാം ഗോപാൽ, മിക്സ് ആൻഡ് മാസ്റ്ററിംഗ് - പ്രതീഷ് കെ ആർ, വസ്ത്രാലങ്കാരം - ജോബിന, മേക്കപ്പ് - റിസ്‌വാൻ, ചീഫ് അസ്സോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ - ജിബിൻ ജോസഫ്, പ്രൊഡക്ഷൻ ഡിസൈൻ - കൃഷ്ണ ജിത്ത്, ഫഹദ്. [embed]https://youtu.be/SmkZeUi_X5A[/embed]
