---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-15 13:15:50
draft: false
image: ''
like_count: 71210
share_count: 35110
tags:
- bollywood
- Featured
- pooja dadlani
- shahrukh khan
title: ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ മാനേജർ പ്രതിവർഷം സമ്പാദിക്കുന്നത് എത്രയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ
  ?
view_count: 1305505
---

**ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ മാനേജർ പ്രതിവർഷം സമ്പാദിക്കുന്നത് എത്രയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ ?** പതിറ്റാണ്ടുകളായി ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ പ്രൊഫഷണൽ മാനേജരായി പൂജ ദദ്‌ലാനി പ്രവർത്തിക്കുന്നു. ഈ അവസരത്തിൽ, അവളുടെ വാർഷിക വരുമാനവും ആസ്തിയും എത്ര കോടിയായിരിക്കുമെന്നത് ചർച്ചാവിഷയമായി. പ്രശസ്ത ഇന്ത്യൻ സെലിബ്രിറ്റി മാനേജർ പൂജ ദദ്‌ലാനി ഇപ്പോൾ വാർത്തകളിൽ നിറഞ്ഞിരിക്കുകയാണ്. പത്ത് വർഷത്തിലേറെയായി ബോളിവുഡ് കിംഗ് ഖാന്റെ ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ പ്രൊഫഷണൽ മാനേജരായി പൂജ ദദ്‌ലാനി പ്രവർത്തിക്കുന്നു. 2012 മുതൽ ഇപ്പോൾ വരെ അവൾ തുടരുന്നു. ഒരു പതിറ്റാണ്ടായി ജോലി ചെയ്യുന്ന പൂജ ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ കുടുംബവുമായി വളരെ അടുത്ത ബന്ധമാണ് പുലർത്തുന്നത്. ഷാരൂഖിന്റെ ഭാര്യ ഗൗരി ഖാൻ, മക്കളായ ആര്യൻ ഖാൻ, സുഹാന ഖാൻ, അബ്രാം എന്നിവരുമായും പൂജ നല്ല ബന്ധമാണ് പുലർത്തുന്നത്. സോഷ്യൽ മീഡിയയിലും ഏറെ സജീവമാണ് പൂജ. സൂപ്പർ സ്റ്റാർ ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ പ്രൊഫഷണൽ ജോലികൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത് പൂജ ദദ്‌ലാനിയാണ്. പ്രധാനപ്പെട്ട ഇവന്റുകൾ, അവാർഡ് ഫംഗ്ഷനുകൾ, കോൺഫറൻസുകൾ, പ്രമോഷനുകൾ എന്നിവയിൽ സജീവമായി പങ്കെടുക്കുക. അടുത്തിടെ കിംഗ് ഖാൻ നായകനായ 'പത്താൻ' ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ആയിരുന്നു. ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ പണമഴ പെയ്യുകയാണ്. ഈ അവസരത്തിൽ സിനിമയുടെ അപ്ഡേറ്റുകൾ ഇടയ്ക്കിടെ നൽകുന്നുണ്ട്. ആധുനികവും മനോഹരവുമായ ഡിസൈനുകളോടെ മുംബൈയിൽ നിർമ്മിച്ച പുതിയ വീടിന്റെ ഫോട്ടോകൾ പൂജ പങ്കിട്ടു. ഷാരൂഖിന്റെ ഭാര്യ ഗൗരി ഖാനൊപ്പമുള്ള വീടിന്റെ ചില ചിത്രങ്ങളും പൂജ ദദ്‌ലാനി പങ്കുവച്ചു. കോടികൾ വിലമതിക്കുന്ന അത്തരമൊരു പുതിയ വീട് സ്വന്തമാക്കണമെന്നാണ് എല്ലാവരുടെയും ആഗ്രഹം എന്നിരിക്കെ പൂജ ദൊഡ്‌ലാനി പ്രതിവർഷം എത്രമാത്രം സമ്പാദിക്കുന്നു എന്നതും ചർച്ചാവിഷയമായി. ഒരു സ്റ്റാർ മാനേജരായി തുടരുമ്പോൾ, കെകെആർ, റെഡ് ചില്ലീസ് എന്റർടൈൻമെന്റ് എന്നിവയുൾപ്പെടെ നിരവധി ബിസിനസുകൾ അവർ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതായി തോന്നുന്നു. Men's Exp.com ന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ റിപ്പോർട്ട് പ്രകാരം പൂജയുടെ ആസ്തി 45 കോടിക്കും 50 കോടിക്കും ഇടയിലായിരിക്കുമെന്നാണ് റിപ്പോർട്ട്. ഇവർ പ്രതിവർഷം രൂപ. 7 മുതൽ 9 കോടി വരെ സമ്പാദിക്കുമെന്ന കാര്യം ഞെട്ടിപ്പിക്കുന്നതാണ്. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Pooja Dadlani Gurnani (@poojadadlani02)](https://www.instagram.com/p/Cocdb2etSZ4/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)