---
title: "കാർ സ്റ്റീരിയോ മോഷ്ടിക്കുന്ന സമയത്ത് കാറിൽ കുടുങ്ങി പോകുന്ന നായകൻ"
date: 2022-10-09T13:21:15
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Dongalunnaru Jagratha', 'telugu', 'Telugu Movie']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Akhil C Prakash </strong>

Dongalunnaru Jagratha
Language:- Telugu
Genere::- Survival/ Revenge/Thriller

ഒരു സർവീവൽ ത്രില്ലെർ മോഡിൽ തുടങ്ങി അവസാനം ഒരു റിവേൻജ് ഡ്രാമ ആയി മാറിയ ചിത്രം.നായകൻ കാശിനായി തരികിട മോഷണം ഒക്കെ നടത്തി ജീവിക്കുന്ന ഒരാൾ ആണ്.ഒരു ദിവസം കാറിന്റെ സ്റ്റീരിയോ മോഷ്ടിക്കുന്ന സമയത്ത് നായകൻ കാറിൽ കുടുങ്ങി പോകുന്നു.തുടർന്ന് നടക്കുന്ന സംഭവങ്ങൾ ആണ് പ്രധാന പ്ലോട്ട്. സിനിമയിൽ വരുന്ന ട്വിസ്റ്റും അതിനോട് അനുബന്ധിച്ചു വരുന്ന കാര്യങ്ങളും പ്രധാന പോസിറ്റീവ് ആയി തോന്നിയ കാര്യം ആണ്. തീർച്ചയായും ചർച്ച ചെയ്യേണ്ടുന്ന കാര്യങ്ങളാണ് അത്.പക്ഷെ അവതരിപ്പിച്ച രീതി കുറച്ചു കൂടി ത്രില്ലിംഗ് ആകാമായിരുന്നു .അവസാന മുപ്പത് മിനുട്ടിൽ നല്ല ലാഗ് ഫീൽ ചെയുന്നുണ്ട്... ( ഒന്നര മണിക്കൂർ മാത്രമേ സിനിമയുള്ളു ).നായകന്റെ പ്രകടനം ജസ്റ്റ് ഓക്കേ ഫീൽ മാത്രമാണ് നൽകിയത്. സർവൈവൽ ത്രില്ലെർ സിനിമയിൽ പ്രകടനത്തിന് വളരെ ഏറെ പ്രാധാന്യം ഉണ്ട് .നമുക്കും ആ ഒരു അവസ്ഥ ഫീൽ ചെയ്യണം നായകനിലൂടെ. പക്ഷെ ഇവിടെ പല ഇടങ്ങളിലും പ്രകടനം മുഴച്ചു നില്കുന്നത് പോലെ തോന്നി .എന്നിരുന്നാലും ഒരു വട്ടം കണ്ടിരിക്കാൻ പറ്റുന്ന നല്ലൊരു മെസ്സേജ് ഉള്ള ഫിലിം ആയി പരിഗണിക്കാം ഈ കൊച്ചു ചിത്രത്തെ .

https://youtu.be/so_AES6uEN4
**Akhil C Prakash** Dongalunnaru Jagratha Language:- Telugu Genere::- Survival/ Revenge/Thriller ഒരു സർവീവൽ ത്രില്ലെർ മോഡിൽ തുടങ്ങി അവസാനം ഒരു റിവേൻജ് ഡ്രാമ ആയി മാറിയ ചിത്രം.നായകൻ കാശിനായി തരികിട മോഷണം ഒക്കെ നടത്തി ജീവിക്കുന്ന ഒരാൾ ആണ്.ഒരു ദിവസം കാറിന്റെ സ്റ്റീരിയോ മോഷ്ടിക്കുന്ന സമയത്ത് നായകൻ കാറിൽ കുടുങ്ങി പോകുന്നു.തുടർന്ന് നടക്കുന്ന സംഭവങ്ങൾ ആണ് പ്രധാന പ്ലോട്ട്. സിനിമയിൽ വരുന്ന ട്വിസ്റ്റും അതിനോട് അനുബന്ധിച്ചു വരുന്ന കാര്യങ്ങളും പ്രധാന പോസിറ്റീവ് ആയി തോന്നിയ കാര്യം ആണ്. തീർച്ചയായും ചർച്ച ചെയ്യേണ്ടുന്ന കാര്യങ്ങളാണ് അത്.പക്ഷെ അവതരിപ്പിച്ച രീതി കുറച്ചു കൂടി ത്രില്ലിംഗ് ആകാമായിരുന്നു .അവസാന മുപ്പത് മിനുട്ടിൽ നല്ല ലാഗ് ഫീൽ ചെയുന്നുണ്ട്... ( ഒന്നര മണിക്കൂർ മാത്രമേ സിനിമയുള്ളു ).നായകന്റെ പ്രകടനം ജസ്റ്റ് ഓക്കേ ഫീൽ മാത്രമാണ് നൽകിയത്. സർവൈവൽ ത്രില്ലെർ സിനിമയിൽ പ്രകടനത്തിന് വളരെ ഏറെ പ്രാധാന്യം ഉണ്ട് .നമുക്കും ആ ഒരു അവസ്ഥ ഫീൽ ചെയ്യണം നായകനിലൂടെ. പക്ഷെ ഇവിടെ പല ഇടങ്ങളിലും പ്രകടനം മുഴച്ചു നില്കുന്നത് പോലെ തോന്നി .എന്നിരുന്നാലും ഒരു വട്ടം കണ്ടിരിക്കാൻ പറ്റുന്ന നല്ലൊരു മെസ്സേജ് ഉള്ള ഫിലിം ആയി പരിഗണിക്കാം ഈ കൊച്ചു ചിത്രത്തെ . https://youtu.be/so_AES6uEN4
