---
title: "കാണാം ദൂരദർശനിലെ ആ പഴയ ചിത്രഗീതം, ഓർക്കാം ആ പഴയ നല്ല കാലം"
date: 2022-10-14T12:33:49
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['chithrageetham', 'Doordarshan']
author: "Beaumaris"
---

90 കാലഘട്ടം. ഇപ്പോൾ എല്ലാദിവസവും യൂട്യൂബിൽ പാട്ടുകൾ കാണുന്നതിന് മുമ്പ് ഏറ്റവും കൂടുതൽ സന്തോഷിക്കുന്ന ഒരു ദിവസം ഉണ്ട് അതാണ് വെള്ളിയാഴ്ച രാത്രി ഏഴ് മണിക്കുള്ള വാർത്ത കഴിഞ്ഞാൽ പിന്നെ ഏഴര മണി മുതൽ എട്ട് മണി ദൃശ്യ ഗാനങ്ങളുടെ വരവായി അതാണ് "ചിത്രഗീതം" എന്ന പരിപാടി. വീട്ടിൽ ടിവി ഉണ്ടെങ്കിൽ അയൽപക്കകാർ ഏഴരയോടെ വീട്ടിൽ വന്ന് സ്ഥാനം പിടിക്കും. എല്ലാ വെള്ളിയാഴ്ചകളിലും പാട്ടുകൾ ഷഫിൾ ചെയ്താണ് കാണിക്കുക. നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ള പാട്ടുകൾ കാണണമെങ്കിൽ പ്രതികരണം എന്ന പരിപാടി വഴി എഴുതി ചോദിക്കാം. എനിക്ക് തോന്നുന്നു ഏറ്റവും കൂടുതൽ ആൾക്കാർ കാണാൻ കൊതിച്ച പാട്ടുകൾ സ്ഫടികം സിനിമയിലെ ഏഴിമല പൂഞ്ചോല, പിന്നെ ധ്രുവം സിനിമയിലെ തളിർവെറ്റിലയുണ്ടോ, സൈന്യം സിനിമയിലെ ബാഗിൻ ജീൻസും, ഉസ്താദ് സിനിമയിലെ നാടോടി പൂന്തിങ്കൾ. ആണ്. ക്രിക്കറ്റ് ഉള്ള ദിവസമാണെങ്കിൽ ചിത്രഗീതം കാണാനേ പറ്റില്ല അതൊരു വല്ലാത്തൊരു സങ്കടം ആണ്.

https://youtu.be/mltG-Z9RF9s

1990 മദ്ധ്യം വരെ വ്യാഴാഴ്ച 7:45 ആയിരുന്നു ചിത്രഗീതം. സിനിമ ശനിയാഴ്ചയും. പിന്നീടത് യഥാക്രമം വെള്ളിയാഴ്ചയും ഞായറാഴ്ചയുമായി. ഗാനങ്ങൾ സംപ്രേഷണം ചെയ്യുന്നതിലെ തർക്കത്തെതുടർന്ന് 94 മുതൽ പുതിയ സിനിമകളിലെ പാട്ടുകൾ ദൂരദർശന് നൽകാതെയായി. 95 ൽ ഓൾ ഇന്ത്യ ലവലിൽ പരിപാടികളുടെ സ്ലോട്ടുകൾ സ്പോൺസേഡ് പരിപാടിയായി. സീരിയലുകൾ പോലെ സ്വകാര്യ നിർമ്മാതാക്കൾ ചിത്രഗീതം, ഹിന്ദിയിൽ ചിത്രഹാർ തുടങ്ങിയവ അവതരിപ്പിക്കാൻ തുടങ്ങി. അതോടെ പുതിയ പാട്ടുകൾ വീണ്ടും വന്നു. ചിത്രഗീതത്തിന് ടൈറ്റില്‍ മ്യൂസിക് വന്നു. സിനിമാ താരങ്ങള്‍ അവതാരകരായി വന്നു. ഇഷ്ടഗാനം തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള മത്സരം വന്നു.ഇന്നത്തെ പ്രമുഖ സിനിമാ നിർമ്മാതാവായ ബി. രാകേഷിന്റെ റിയ ക്രിയേഷൻസായിരുന്നു ആദ്യ കമേഴ്സ്യല്‍ ചിത്രഗീതത്തിന്റെ നിർമ്മാതാക്കൾ.

https://youtu.be/id5quUCExrc

80's കിഡ്‌സിനെ സംബന്ധിച്ച്, എല്ലാ വ്യാഴാഴ്ചകളിലും രാത്രി 7:45 മുതൽ 8:30 വരെയായിരുന്നു 'ചിത്രഗീതം'. ആക്കാലത്ത് എല്ലാ ചൊവ്വയും വെള്ളിയും രാത്രി 'ചിത്രഹാർ' ഉണ്ടായിരുന്നു. ശേഷം അത് ഒരു ദിവസം മാത്രമായി ചുരുങ്ങി. ശനിയാഴ്ച വൈകിട്ട് മലയാളസിനിമയും, ഞായർ വൈകിട്ട് ഹിന്ദി സിനിമയുമായിരുന്നു. പിന്നീട് അതു മാറി മലയാളം ഞായറാഴ്ച'യായി.ചിത്രഗീതത്തിൽ ഒരു കാലത്തു ഒരു മത്സരം ഉണ്ടായിരുന്നു.. ഏറ്റവും കൂടുതൽ പേര് നിർദേശിക്കുന്ന പാട്ടിനു സമ്മാനം.. ഒരു MTB സൈക്കിൾ.. "മാന്ത്രികം "സിനിമ യിലെ പാട്ട് ആയിരുന്നുന്ന് തോന്നുന്നു എല്ലാരും തിരഞ്ഞു എടുത്തത്.. ഒരു തിരുവല്ല "ക്കാരൻ ആയിരുന്നുഒ ഒന്നാം സമ്മാനം സൈക്കിൾ കിട്ടിയത്. മറക്കില്ല ആ കാലം.

1993 -ലെ ഓണദിവസ്സം തിരുവനന്തപുരം ദൂരദർശൻകേന്ദ്രം സംപ്രേക്ഷണംചെയ്ത (അഥിതി അവതാരകയായി) ശ്രീമതി.ശാന്തി കൃഷ്ണ അവതരിപ്പിച്ച ചിത്രഗീതത്തിൻ്റെ പ്രസക്തഭാഗങ്ങൾ (NP: Copyright issues ഉള്ളതിനാൽ ചലച്ചിത്ര ഗാനങ്ങൾ ഒഴിവാക്കേണ്ടിവന്നു, സവിനയം ക്ഷമിക്കുക). 1993 -ലെ ഓണം സ്പെഷ്യൽ ചിത്രഗീതം അനേകലക്ഷം കലാസ്വാ​ദ​കരായ മലയാളിസുഹൃത്തുക്കൾക്കായി

https://youtu.be/QSWQnQFhDtI

1992 -ലെ ഒരു ഓണദിവസ്സം തിരുവനന്തപുരം ദൂരദർശൻകേന്ദ്രം സംപ്രേക്ഷണംചെയ്ത മലയാളികളുടെ പ്രിയനടൻ ശ്രീ: ജയറാം അവതരിപ്പിച്ച ചിത്രഗീതത്തിൻ്റെ പ്രസക്തഭാഗങ്ങൾ (NP: Copyright issues ഉള്ളതിനാൽ ചലച്ചിത്ര ഗാനങ്ങൾ ഒഴിവാക്കേണ്ടിവന്നു, സവിനയം ക്ഷമിക്കുക).താരശോഭകൊണ്ടുതന്നെ ഏറെ ശ്രദ്ധേയമായിരുന്നു അന്നത്തെ ചിത്രഗീതം. പ്രേക്ഷകർക്ക് ഓർമ്മയിൽ സൂക്ഷിക്കാൻ നല്ലൊരു ഓണദൃശ്യവിസ്മയം സമ്മാനിച്ച പ്രിയ ദൂരദർശനും ,ജയറാമിനും അകമഴിഞ്ഞ നന്ദി.. 1992 -ലെ ഓണം സ്പെഷ്യൽ ചിത്രഗീതം അനേകലക്ഷം കലാസ്വാ​ദ​കരായ മലയാളിസുഹൃത്തുക്കൾക്കായി

https://youtu.be/goA36IneYJ8
90 കാലഘട്ടം. ഇപ്പോൾ എല്ലാദിവസവും യൂട്യൂബിൽ പാട്ടുകൾ കാണുന്നതിന് മുമ്പ് ഏറ്റവും കൂടുതൽ സന്തോഷിക്കുന്ന ഒരു ദിവസം ഉണ്ട് അതാണ് വെള്ളിയാഴ്ച രാത്രി ഏഴ് മണിക്കുള്ള വാർത്ത കഴിഞ്ഞാൽ പിന്നെ ഏഴര മണി മുതൽ എട്ട് മണി ദൃശ്യ ഗാനങ്ങളുടെ വരവായി അതാണ് "ചിത്രഗീതം" എന്ന പരിപാടി. വീട്ടിൽ ടിവി ഉണ്ടെങ്കിൽ അയൽപക്കകാർ ഏഴരയോടെ വീട്ടിൽ വന്ന് സ്ഥാനം പിടിക്കും. എല്ലാ വെള്ളിയാഴ്ചകളിലും പാട്ടുകൾ ഷഫിൾ ചെയ്താണ് കാണിക്കുക. നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ള പാട്ടുകൾ കാണണമെങ്കിൽ പ്രതികരണം എന്ന പരിപാടി വഴി എഴുതി ചോദിക്കാം. എനിക്ക് തോന്നുന്നു ഏറ്റവും കൂടുതൽ ആൾക്കാർ കാണാൻ കൊതിച്ച പാട്ടുകൾ സ്ഫടികം സിനിമയിലെ ഏഴിമല പൂഞ്ചോല, പിന്നെ ധ്രുവം സിനിമയിലെ തളിർവെറ്റിലയുണ്ടോ, സൈന്യം സിനിമയിലെ ബാഗിൻ ജീൻസും, ഉസ്താദ് സിനിമയിലെ നാടോടി പൂന്തിങ്കൾ. ആണ്. ക്രിക്കറ്റ് ഉള്ള ദിവസമാണെങ്കിൽ ചിത്രഗീതം കാണാനേ പറ്റില്ല അതൊരു വല്ലാത്തൊരു സങ്കടം ആണ്. https://youtu.be/mltG-Z9RF9s 1990 മദ്ധ്യം വരെ വ്യാഴാഴ്ച 7:45 ആയിരുന്നു ചിത്രഗീതം. സിനിമ ശനിയാഴ്ചയും. പിന്നീടത് യഥാക്രമം വെള്ളിയാഴ്ചയും ഞായറാഴ്ചയുമായി. ഗാനങ്ങൾ സംപ്രേഷണം ചെയ്യുന്നതിലെ തർക്കത്തെതുടർന്ന് 94 മുതൽ പുതിയ സിനിമകളിലെ പാട്ടുകൾ ദൂരദർശന് നൽകാതെയായി. 95 ൽ ഓൾ ഇന്ത്യ ലവലിൽ പരിപാടികളുടെ സ്ലോട്ടുകൾ സ്പോൺസേഡ് പരിപാടിയായി. സീരിയലുകൾ പോലെ സ്വകാര്യ നിർമ്മാതാക്കൾ ചിത്രഗീതം, ഹിന്ദിയിൽ ചിത്രഹാർ തുടങ്ങിയവ അവതരിപ്പിക്കാൻ തുടങ്ങി. അതോടെ പുതിയ പാട്ടുകൾ വീണ്ടും വന്നു. ചിത്രഗീതത്തിന് ടൈറ്റില്‍ മ്യൂസിക് വന്നു. സിനിമാ താരങ്ങള്‍ അവതാരകരായി വന്നു. ഇഷ്ടഗാനം തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള മത്സരം വന്നു.ഇന്നത്തെ പ്രമുഖ സിനിമാ നിർമ്മാതാവായ ബി. രാകേഷിന്റെ റിയ ക്രിയേഷൻസായിരുന്നു ആദ്യ കമേഴ്സ്യല്‍ ചിത്രഗീതത്തിന്റെ നിർമ്മാതാക്കൾ. https://youtu.be/id5quUCExrc 80's കിഡ്‌സിനെ സംബന്ധിച്ച്, എല്ലാ വ്യാഴാഴ്ചകളിലും രാത്രി 7:45 മുതൽ 8:30 വരെയായിരുന്നു 'ചിത്രഗീതം'. ആക്കാലത്ത് എല്ലാ ചൊവ്വയും വെള്ളിയും രാത്രി 'ചിത്രഹാർ' ഉണ്ടായിരുന്നു. ശേഷം അത് ഒരു ദിവസം മാത്രമായി ചുരുങ്ങി. ശനിയാഴ്ച വൈകിട്ട് മലയാളസിനിമയും, ഞായർ വൈകിട്ട് ഹിന്ദി സിനിമയുമായിരുന്നു. പിന്നീട് അതു മാറി മലയാളം ഞായറാഴ്ച'യായി.ചിത്രഗീതത്തിൽ ഒരു കാലത്തു ഒരു മത്സരം ഉണ്ടായിരുന്നു.. ഏറ്റവും കൂടുതൽ പേര് നിർദേശിക്കുന്ന പാട്ടിനു സമ്മാനം.. ഒരു MTB സൈക്കിൾ.. "മാന്ത്രികം "സിനിമ യിലെ പാട്ട് ആയിരുന്നുന്ന് തോന്നുന്നു എല്ലാരും തിരഞ്ഞു എടുത്തത്.. ഒരു തിരുവല്ല "ക്കാരൻ ആയിരുന്നുഒ ഒന്നാം സമ്മാനം സൈക്കിൾ കിട്ടിയത്. മറക്കില്ല ആ കാലം. 1993 -ലെ ഓണദിവസ്സം തിരുവനന്തപുരം ദൂരദർശൻകേന്ദ്രം സംപ്രേക്ഷണംചെയ്ത (അഥിതി അവതാരകയായി) ശ്രീമതി.ശാന്തി കൃഷ്ണ അവതരിപ്പിച്ച ചിത്രഗീതത്തിൻ്റെ പ്രസക്തഭാഗങ്ങൾ (NP: Copyright issues ഉള്ളതിനാൽ ചലച്ചിത്ര ഗാനങ്ങൾ ഒഴിവാക്കേണ്ടിവന്നു, സവിനയം ക്ഷമിക്കുക). 1993 -ലെ ഓണം സ്പെഷ്യൽ ചിത്രഗീതം അനേകലക്ഷം കലാസ്വാ​ദ​കരായ മലയാളിസുഹൃത്തുക്കൾക്കായി https://youtu.be/QSWQnQFhDtI 1992 -ലെ ഒരു ഓണദിവസ്സം തിരുവനന്തപുരം ദൂരദർശൻകേന്ദ്രം സംപ്രേക്ഷണംചെയ്ത മലയാളികളുടെ പ്രിയനടൻ ശ്രീ: ജയറാം അവതരിപ്പിച്ച ചിത്രഗീതത്തിൻ്റെ പ്രസക്തഭാഗങ്ങൾ (NP: Copyright issues ഉള്ളതിനാൽ ചലച്ചിത്ര ഗാനങ്ങൾ ഒഴിവാക്കേണ്ടിവന്നു, സവിനയം ക്ഷമിക്കുക).താരശോഭകൊണ്ടുതന്നെ ഏറെ ശ്രദ്ധേയമായിരുന്നു അന്നത്തെ ചിത്രഗീതം. പ്രേക്ഷകർക്ക് ഓർമ്മയിൽ സൂക്ഷിക്കാൻ നല്ലൊരു ഓണദൃശ്യവിസ്മയം സമ്മാനിച്ച പ്രിയ ദൂരദർശനും ,ജയറാമിനും അകമഴിഞ്ഞ നന്ദി.. 1992 -ലെ ഓണം സ്പെഷ്യൽ ചിത്രഗീതം അനേകലക്ഷം കലാസ്വാ​ദ​കരായ മലയാളിസുഹൃത്തുക്കൾക്കായി https://youtu.be/goA36IneYJ8
