---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-11-23 07:56:18
draft: false
image: ''
like_count: 94690
share_count: 39977
tags:
- ajay devgan
- Drishyam 2 hindi
- Featured
title: ദൃശ്യം 2 ഹിന്ദി വെറും അഞ്ചുദിവസം കൊണ്ട് മുടക്കുമുതൽ ഭേദിച്ച് 100 കോടിയിലേക്ക്
view_count: 2012207
---

മർഡർ മിസ്റ്ററി ത്രില്ലർ ചിത്രമായ 'ദൃശ്യം 2'ൽ അജയ് ദേവ്ഗൺ വീണ്ടും വിജയ് സൽഗോങ്കറായി തിയേറ്ററുകൾ ഭരിക്കുന്നു. ഓരോ ദിവസവും ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ പുതിയ റെക്കോർഡുകൾ സൃഷ്ടിച്ച് മുന്നേറുകയാണ് ചിത്രം. ആദ്യ ദിനം മുതൽ ചിത്രം വൻ കളക്ഷനാണ് നേടിയത്. ഈ വർഷം ബോളിവുഡ് സിനിമകൾക്ക് പ്രത്യേകിച്ച് എടുത്തിപ്പറയാൻ ഒന്നും ഇല്ലായിരുന്നു., ഇത്തരമൊരു സാഹചര്യത്തിൽ ഹിന്ദി സിനിമയ്ക്ക് ഈ വർഷം ഒരു പുതിയ പ്രതീക്ഷയായി ഈ ചിത്രം എത്തിയിരിക്കുന്നു എന്ന് വ്യക്തം. സസ്പെൻസ്-ക്രൈം ത്രില്ലർ ഡ്രാമ നിറഞ്ഞ ദൃശ്യം 2 നവംബർ 18 ന് തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്തു. ഇപ്പോൾ ‘ദൃശ്യം 2’ പുറത്തിറങ്ങി 5 ദിവസം പിന്നിടുമ്പോൾ ബജറ്റിനേക്കാൾ കൂടുതൽ വരുമാനമാണ് ചിത്രം നേടിയിരിക്കുന്നത്. ഈ ചിത്രത്തിൽ അജയ് ദേവ്ഗൺ, തബു, ശ്രിയ ശരൺ എന്നിവരെക്കൂടാതെ ഇത്തവണ അക്ഷയ് ഖന്നയും ഒരു പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്നു.ചിത്രം അഞ്ചാം ദിവസം എത്രമാത്രം ബിസിനസ് നടത്തി എന്ന് പറയാം. 'ദൃശ്യം 2'ന്റെ വരുമാനത്തെക്കുറിച്ച് പറയുകയാണെങ്കിൽ, ആദ്യ ദിവസം മുതൽ തീയറ്ററുകളിൽ സ്ഥാനം പിടിച്ച ഈ ചിത്രം അഞ്ചാം ദിവസത്തിലും നിർബാധം തുടരുകയാണ്. 15.38 കോടിയാണ് ചിത്രം ആദ്യ ദിനം നേടിയത്. അതേസമയം, രണ്ടാം ദിനം ചിത്രം നേടിയത് 21.59 കോടി രൂപയാണ്. അങ്ങനെ മൂന്നാം ദിവസം 27ന് 17 കോടിയാണ് നേടിയത്. നാലാം ദിനവും ചിത്രത്തിന്റെ കളക്ഷനിൽ നേരിയ കുറവുണ്ടായി, ഈ ദിവസം ചിത്രം 11 കോടിയിലധികം കളക്ഷൻ നേടി. മറുവശത്ത്, സമീപകാല ട്രെൻഡുകൾ അനുസരിച്ച്, 'ദൃശ്യം 2' എന്ന ചിത്രവും അഞ്ചാം ദിവസം 11 കോടി രൂപ കളക്ഷൻ നേടി. ഇതോടെ ചിത്രത്തിന്റെ ആകെ വരുമാനം 87.01 കോടിയായി. അതേസമയം, വരുന്ന വാരാന്ത്യത്തിൽ ചിത്രത്തിന്റെ വരുമാനം വീണ്ടും ഉയരുമെന്നും മികച്ച ബിസിനസ്സ് നടത്തുമെന്നും ഊഹിക്കപ്പെടുന്നു. 2015-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ 'ദൃശ്യ'ത്തിന്റെ തുടർച്ചയാണ് 'ദൃശ്യം 2' . ഏകദേശം 50 കോടി ബജറ്റിലാണ് ദൃശ്യം 2 ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ അഞ്ച് ദിവസത്തെ കളക്ഷൻ ഇപ്പോൾ ചിത്രത്തിന്റെ ബഡ്ജറ്റിനേക്കാൾ കൂടുതലാണ്. കൂടാതെ അധികം വൈകാതെ തന്നെ ചിത്രം 100 കോടി ക്ലബ്ബിൽ എത്തുമെന്നാണ് ഇപ്പോൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്. തബു, ശ്രിയ ശരൺ, അക്ഷയ് ഖന്ന എന്നിവരും ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഹിന്ദിയിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ 'ദൃശ്യം', 'ദൃശ്യം 2' എന്നിവ അതേ പേരിൽ മലയാളത്തിൽ ഇറങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളുടെ റീമേക്കുകളാണ്.