---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-02 06:29:28
draft: false
image: ''
like_count: 59296
share_count: 25199
tags:
- Boman
- Christmas 2023
- Dunki Drop 1
- rajkumar hirani
- Shah Rukh Khan
- Taapsee
- Vicky
title: ഏവരും ആകാംഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന ഷാരുഖ് ചിത്രം 'ഡങ്കി'യുടെ ആദ്യ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി
view_count: 1060844
---

അനധികൃത കുടിയേറ്റത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി നിർമ്മിച്ച ചിത്രമാണ് ഡങ്കി. അഭിജാത് ജോഷി, കനിക ധില്ലൻ എന്നിവർക്കൊപ്പം തിരക്കഥയെഴുതിയ രാജ്കുമാർ ഹിരാനിയാണ് ഇത് സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. റെഡ് ചില്ലീസ് എന്റർടൈൻമെന്റ്, ജിയോ സ്റ്റുഡിയോ എന്നിവയുടെ ബാനറിൽ നിർമ്മിച്ച ഈ ചിത്രത്തിൽ ഷാരൂഖ് ഖാൻ, തപ്‌സി പന്നു, ദിയ മിർസ, ബൊമൻ ഇറാനി എന്നിവർ അഭിനയിക്കുന്നു. **ചിത്രത്തിന്റെ ആദ്യ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി** https://youtu.be/LOzucm1jbzs 2020 ൽ ഡങ്കിയെ കുറിച്ചുള്ള വാർത്തകൾ പ്രചരിച്ചു, ഒരു മാസത്തിന് ശേഷം പ്രധാന ഫോട്ടോഗ്രാഫി ആരംഭിച്ച് 2021 ഓഗസ്റ്റിൽ തിരക്കഥ പൂർത്തിയാക്കി. 2023 ഏപ്രിലിൽ സിനിമയുടെ ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയായി. മുംബൈ, കാശ്മീർ, ലണ്ടൻ, ബുഡാപെസ്റ്റ്, ജിദ്ദ, നിയോം എന്നിവിടങ്ങളിൽ ചിത്രീകരണം നടന്നു. പ്രീതം ആണ് ശബ്ദരേഖ ഒരുക്കിയത്. എഡിറ്റിംഗും ഛായാഗ്രഹണവും യഥാക്രമം ഹിരാനിയും സി കെ മുരളീധരനും നിർവ്വഹിച്ചു.ഡങ്കി 2023 ഡിസംബർ 21-ന് വിദേശ പ്രദേശങ്ങളിലും ഒരു ദിവസത്തിന് ശേഷം ഇന്ത്യയിലും തിയറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. യുണൈറ്റഡ് കിംഗ്ഡം, കാനഡ, യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ഓഫ് അമേരിക്ക തുടങ്ങിയ രാജ്യങ്ങളിലേക്കുള്ള നിയമവിരുദ്ധമായ അനധികൃത കുടിയേറ്റത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള "ഡങ്കി ഫ്ലൈറ്റ്" എന്ന ആശയത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി, ഈ നിയമവിരുദ്ധ പ്രക്രിയ ഉപയോഗിച്ച് രാജ്യത്ത് പ്രവേശിക്കാൻ തീരുമാനിക്കുകയും നാട്ടിലേക്ക് മടങ്ങാൻ പാടുപെടുകയും ചെയ്യുന്ന ഇന്ത്യക്കാരുടെ ജീവിതമാണ് ഡങ്കി ചിത്രീകരിക്കുന്നത്. 2020 അവസാനത്തോടെ, ഷാരൂഖ് ഖാനെ നായകനാക്കി രാജ്കുമാർ ഹിരാനി ഒരു സിനിമ നിർമ്മിക്കുമെന്ന് അഭ്യൂഹമുണ്ടായിരുന്നു. 2021 ഓഗസ്റ്റിൽ, തിരക്കഥ പൂർത്തിയാക്കി, 2022 ഏപ്രിൽ 19-ന് ചിത്രം പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ടു. അഭിജാത് ജോഷി, കനിക ധില്ലൻ എന്നിവരോടൊപ്പം ഹിരാനി ചിത്രത്തിന്റെ രചന നിർവ്വഹിച്ചു. ഛായാഗ്രാഹകൻ അമിത് റോയിയെയാണ് ആദ്യം തിരഞ്ഞെടുത്തത്, എന്നാൽ ഹിരാനിയുമായുള്ള സർഗ്ഗാത്മകമായ അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങൾ കാരണം അദ്ദേഹം സിനിമ ഉപേക്ഷിച്ചു, പകരം സി.കെ.മുരളീധരനെ നിയമിച്ചു. ലഗെ രഹോ മുന്ന ഭായ് (2006), 3 ഇഡിയറ്റ്‌സ് (2009), പികെ (2014) എന്നിവയ്ക്ക് ശേഷം ഹിരാനിയുമായുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ നാലാമത്തെ സഹകരണമാണിത്.മുകേഷ് ഛബ്രയായിരുന്നു കാസ്റ്റിംഗ് ഡയറക്ടർ. 2021 ജനുവരിയിൽ തപ്‌സി പന്നു ഈ ചിത്രത്തിലേക്ക് നായികയായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു. വിക്കി കൗശൽ, ബോമൻ ഇറാനി, ദിയ മിർസ, സതീഷ് ഷാ എന്നിവർ 2022 ഒക്ടോബറിൽ അഭിനേതാക്കളിൽ ചേർന്നു. പ്രധാന ഫോട്ടോഗ്രാഫി 2021 സെപ്റ്റംബറിൽ ആരംഭിച്ചു. 2022 ഏപ്രിലിൽ മുംബൈയിൽ വെച്ച് ഖാൻ തന്റെ രംഗങ്ങൾ ചിത്രീകരിക്കാൻ തുടങ്ങി. 2022 ജൂലൈയിൽ ബുഡാപെസ്റ്റിലും ലണ്ടനിലും ചിത്രീകരണം നടന്നു, ഒരു മാസത്തിന് ശേഷം പൂർത്തിയായി. 2022 ഒക്ടോബറിൽ ഖാനെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ബൈക്ക് സീക്വൻസ് മുംബൈയിൽ ചിത്രീകരിച്ചു. 12 ദിവസത്തെ ഷെഡ്യൂൾ 2022 നവംബറിൽ സൗദി അറേബ്യയിൽ നടന്നു, അതിൽ ജിദ്ദയും നിയോമും ഉൾപ്പെടുന്നു.[ 2023 ജനുവരിയിൽ, ഖാനെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന അണ്ടർവാട്ടർ സീക്വൻസ് മുംബൈയിൽ ചിത്രീകരിച്ചു, 2023 ഏപ്രിലിൽ സോനാമാർഗിലും പുൽവാമിലും നാല് ദിവസത്തെ ഷെഡ്യൂൾ നടന്നു. ഡങ്കി 2023 ഡിസംബർ 21-ന് വിദേശ വിപണികളിൽ ആദ്യം തിയേറ്ററിൽ റിലീസ് ചെയ്യാൻ പദ്ധതിയിട്ടിട്ടുണ്ട്. സലാറിനൊപ്പം ഇത് ഒരു ദിവസത്തിന് ശേഷം ഇന്ത്യയിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. ചിത്രം 2024-ലേക്ക് മാറ്റിവെക്കുമെന്ന് അഭ്യൂഹമുണ്ടായിരുന്നു, ജവാൻ (2023) എന്ന ചിത്രത്തിന് വേണ്ടി നടത്തിയ പത്രസമ്മേളനത്തിൽ ഖാൻ അത് നിഷേധിച്ചു.പെൻ മരുധർ എന്റർടൈൻമെന്റ് ആണ് ഡങ്കി വിതരണം ചെയ്യുന്നത്. നോർത്ത് അമേരിക്കയും യുണൈറ്റഡ് കിംഗ്ഡവും ഉൾപ്പെടെയുള്ള വിദേശ വിപണികളിൽ ഇത് യാഷ് രാജ് ഫിലിംസ് വിതരണം ചെയ്യും. ചിത്രത്തിന്റെ അന്താരാഷ്ട്ര നോൺ-തിയറ്റർ വിതരണാവകാശം ₹230 കോടിക്ക് വിറ്റു, ആഭ്യന്തര നോൺ-തിയറ്റർ സ്ട്രീമിംഗ് അവകാശം ₹155 കോടിക്ക് ജിയോസിനിമ സ്വന്തമാക്കി.