---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-05 07:20:20
draft: false
image: ''
like_count: 19556
share_count: 14781
tags:
- dunki
- rukh khan
- Vicky Kaushal
title: 'ഡങ്കി: ഷാരൂഖ് ഖാൻ നായകനാകുന്ന ചിത്രത്തിൽ വിക്കി കൗശൽ മരിച്ചു? ഈ പോസ്റ്റ് ഊഹാപോഹങ്ങൾക്ക്
  തിരികൊളുത്തുന്നു'
view_count: 706174
---

പത്താൻ, ജവാൻ എന്നീ രണ്ട് ബാക്ക്-ടു-ബാക്ക് ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്ററുകൾ നൽകിയ ശേഷം, ഷാരൂഖ് ഖാൻ ഈ വർഷം ഡങ്കി എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ മൂന്നാം തവണയും സ്ക്രീനിൽ തിരിച്ചെത്തും. നേരത്തെ, ഷാരൂഖ് ഖാന്റെയും തപ്‌സി പന്നുവിന്റെയും പേരുകൾ മാത്രമാണ് അഭിനേതാക്കളിൽ നിന്ന് വെളിപ്പെടുത്തിയത്. എന്നിരുന്നാലും, വിക്കി കൗശലും ചിത്രത്തിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുമെന്ന് ഡങ്കിയുടെ ആദ്യ പ്രൊമോയും പോസ്റ്ററും വെളിപ്പെടുത്തി. ഇപ്പോഴിതാ, അടുത്തിടെ പുറത്തിറങ്ങിയ രണ്ടാമത്തെ പോസ്റ്റർ ചിത്രത്തിലെ വിക്കിയുടെ സുഖി എന്ന കഥാപാത്രത്തിന്റെ ഗതിയെക്കുറിച്ച് ആരാധകർ സിദ്ധാന്തിച്ചു. ഒരു റെഡ്ഡിറ്റ് ഉപയോക്താവ് മൈക്രോബ്ലോഗിംഗ് സൈറ്റിൽ രണ്ട് പോസ്റ്ററുകളും പങ്കിട്ടു, പ്രായപൂർത്തിയായ ഷാരൂഖിനെ ചിത്രീകരിക്കുന്ന ആദ്യ പോസ്റ്ററിൽ വിക്കി ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിലും ഇന്നത്തെ കാലഘട്ടത്തിലെ ഷാരൂഖിനെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന രണ്ടാമത്തെ പോസ്റ്ററിൽ അദ്ദേഹം ഇല്ലായിരുന്നുവെന്ന് കുറിച്ചു. ചിത്രത്തിന്റെ ആദ്യ പ്രൊമോയിൽ ആളുകൾക്ക് നേരെ വെടിയുതിർക്കുന്നതിനാൽ, വിക്കിയുടെ കഥാപാത്രം ആക്രമണത്തിൽ മരിച്ചിരിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് കഴുകൻ കണ്ണുള്ള നെറ്റിസൺസിൽ ചിലർ ഊഹിച്ചു. അവർ കൂട്ടിച്ചേർത്തു, “വിക്കി മുഴുനീള സിനിമ ചെയ്യുന്നത് ഒരു സഹതാരമായിട്ടല്ല, അത് ഉറപ്പാണ്. സ്‌പെഷ്യൽ അപ്പിയറൻസ് ആണെങ്കിൽ അവസാനം വരെ ജീവിച്ചിരിക്കില്ല... ട്രെയിലറിൽ വിക്കി ഒരു സർപ്രൈസ് ആയിരുന്നു എന്ന് മനസ്സിൽ വെച്ചുകൊണ്ട്, സിനിമയിൽ മരിച്ചാൽ തിയേറ്ററുകൾ ഇത്തവണ കണ്ണീരിൽ കുതിയ്ക്കും. " ഈ സിദ്ധാന്തം നിമിഷനേരം കൊണ്ട് വൈറലായി. ഒരു വ്യക്തി അഭിപ്രായപ്പെട്ടു, "അത് മറ്റൊരു കാഴ്ചപ്പാടാണ് & ഒരു നല്ല ഊഹമായിരിക്കാം!" മറ്റൊരാൾ കൂട്ടിച്ചേർത്തു, “ഞാനും അങ്ങനെ കരുതുന്നു. പരിമിതമായ സ്‌ക്രീൻ സമയത്തിലോ സ്ഥലത്തിലോ ആ വികാരങ്ങൾ പുറത്തെടുക്കാൻ വിക്കിക്ക് കഴിയും. എന്നിരുന്നാലും, ചില നെറ്റിസൺസ് വിയോജിച്ചു. ഒരാൾ എഴുതി, “നമുക്ക് നോക്കാം. എന്നാൽ അവൻ മരിക്കാതിരിക്കാനുള്ള സാധ്യതയുണ്ട്. എങ്ങനെയെങ്കിലും അദ്ദേഹത്തിന്റെ കഥാപാത്രം മരുഭൂമിയിലെ സീക്വൻസിൽ ആയിരിക്കില്ല . ഹിരാനി ഏറ്റവും മികച്ചത് ചെയ്തിട്ടുണ്ടെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. മറ്റൊരാൾ കൂട്ടിച്ചേർത്തു, “ഞാൻ പോസ്റ്ററുകൾ ഉപയോഗിച്ച് ഇത്തരത്തിലുള്ള സ്‌പോയിലർ വെളിപ്പെടുത്തില്ല.” ഒരാൾ എഴുതി, “പോസ്റ്ററിലെ ഒപി, അവസാനത്തെ രണ്ടാമത്തെ വ്യക്തി വിക്കിയെ പോലെയല്ലേ? ചുരുണ്ട മുടി." ഈ വർഷം ക്രിസ്മസിന് അടുത്ത് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യുമ്പോൾ ഏത് സിദ്ധാന്തം ശരിയാണെന്ന് കാണാൻ രസകരമായിരിക്കും!