---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-05 10:44:30
draft: false
image: ''
like_count: 47302
share_count: 35855
tags:
- ajith
- Featured
- thamil movies
- thunivu
- VARISU
- vijay
- അജിത്
title: വിജയ് - അജിത് ആരാധകരെ കാത്തിരിക്കുന്നത് 'ദുരന്തം'
view_count: 2076037
---

തുനിവ് -വരിസ് ചിത്രങ്ങളുടെ ഫാൻസ് ഷോ റദ്ദാക്കി? വിജയ് - അജിത് ആരാധകരെ കാത്തിരിക്കുന്നത് ദുരന്തം വിജയ്-അജിത്ത് നായകന്മാരുടെ സിനിമകൾ പുറത്തിറങ്ങുമെങ്കിലും ഫാൻസ് ഷോകൾ പുലർച്ചെ 1 മണിക്കും 4 മണിക്കുമാണ് പ്രദർശിപ്പിക്കാറുള്ളത്. തമിഴ് സിനിമയിലെ മുൻനിര താരങ്ങളായ വിജയ്‌യും അജിത്തും ചിത്രങ്ങൾ പൊങ്കലിന് റിലീസ് ചെയ്യുന്നുവെന്ന് 3 മാസം മുമ്പ് പ്രഖ്യാപിച്ചെങ്കിലും ചിത്രങ്ങളുടെ റിലീസ് തീയതി പ്രഖ്യാപിക്കാതെ സസ്‌പെൻസിൽ സൂക്ഷിക്കുകയായിരുന്നു. രണ്ട് ചിത്രങ്ങളുടെയും ട്രെയിലറുകളിൽ പരാമർശിക്കാതിരുന്ന റിലീസ് തീയതി ഇന്നലെ ഔദ്യോഗികമായി പ്രഖ്യാപിച്ചു.ഇതനുസരിച്ച് ജനുവരി 11-നാണ് തുനിവും വരിസുവും ഏറ്റുമുട്ടാൻ പോകുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ റിലീസിന് 6 ദിവസങ്ങൾ മാത്രം ബാക്കി നിൽക്കെ ജോലികൾ പുരോഗമിക്കുകയാണ്. കൂടാതെ, രണ്ട് ചിത്രങ്ങളുടെയും ബുക്കിംഗ് രണ്ട് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ ആരംഭിക്കാനിരിക്കെ, സംസാരമെല്ലാം വാരിസിനേയും തുനിവിനെയും കുറിച്ചാണ്. സാധാരണയായി വിജയ്-അജിത്ത് തുടങ്ങിയ വലിയ നടന്മാരുടെ സിനിമകൾ റിലീസ് ചെയ്യാറുണ്ടെങ്കിലും ഫാൻസ് ഷോകൾ പുലർച്ചെ 1 മണിക്കും 4 മണിക്കുമാണ് പ്രദർശിപ്പിക്കാറുള്ളത്. ഈ ഫാൻസ് ഷോ കാണാൻ ആയിരങ്ങൾ മുടക്കി ടിക്കറ്റ് വാങ്ങാനും മടിക്കാത്ത കടുത്ത ആരാധകരാണ് വിജയ്‌ക്കും അജിത്തിനും ഉള്ളത്.ഇപ്പോഴിതാ അത്തരത്തിലുള്ള ഭ്രാന്തൻ ആരാധകരെ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഒരു വാർത്ത. അതായത്, തുനിവിന്റെയും വാരിസുവിന്റെയും ഫാൻസ് ഷോകളും അതിരാവിലെ പ്രദർശനങ്ങളും റദ്ദാക്കാൻ പോകുന്നതായി സിനി സർക്കിളുകളിൽ റിപ്പോർട്ടുകളുണ്ട്. രണ്ട് ചിത്രങ്ങളുടെയും ആദ്യ പ്രദർശനം രാവിലെ എട്ട് മണിക്ക് മാത്രമേ പ്രദർശിപ്പിക്കാൻ സാധ്യതയുള്ളൂ എന്നാണ് സൂചന. ഇപ്പോൾ തന്നെ എലിയും പൂച്ചയും പോലെ തല്ലുകൂടുന്ന വിജയ്-അജിത്ത് ആരാധകർ ഒരേ സമയം സിനിമ കാണാൻ തിയേറ്ററിൽ എത്തിയാലുള്ള സംഘർഷ സാധ്യത കണക്കിലെടുത്താണ് തിയറ്റർ മാനേജ്‌മെന്റ് ഈ തീരുമാനമെടുത്തതെന്നാണ് സൂചന. ചില മൾട്ടിപ്ലക്‌സ് തിയറ്ററുകൾ ഈ ചിത്രങ്ങളുടെ റിലീസിന് പോലീസ് സുരക്ഷ ആവശ്യപ്പെട്ടതായും റിപ്പോർട്ടുകൾ പറയുന്നു.