---
title: "നാദിർഷ തന്റെ സ്ഥിരം സ്റ്റീരിയോടൈപ്പുകളെ പൊളിച്ചെഴുതുന്നു"
date: 2022-10-04T15:00:12
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['eesho', 'Jayasurya', 'Nadirsha']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Shahid Muhammed </strong>

പേര് കാരണം ഏറെ വിവാദങ്ങൾക്ക് വഴിവെച്ച ജയസൂര്യ ചിത്രം ഈശോ ഓ.ടി.ടി റിലീസിന്. സോണി ലിവിലൂടെ സിനിമ വൈകാതെ പ്രദർശനത്തിനെത്തും. നാദിർഷയാണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്, ഒടിടിയിൽ ജയസൂര്യ ചിത്രത്തിനു ലഭിക്കുന്ന ഏറ്റവും ഉയർന്ന തുകയ്ക്കാണ് സോണി ചിത്രത്തിന്റെ സംപ്രേഷണാവകാശം സ്വന്തമാക്കിയത്. ജാഫര്‍ ഇടുക്കി, നമിത പ്രമോദ് എന്നിവരാണ് മറ്റുപ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.

https://youtu.be/FgIbjwCySOM

സ്‌ലാപ്സ്റ്റിക് കോമഡികളിൽ മാത്രം ഒതുങ്ങുന്ന സംവിധായകനാണ് നാദിർഷ എന്നൊരു പ്രചരണം പല ആവർത്തി കേട്ടതാണ്.സ്ഥിരം സ്റ്റേജ് കോമഡി നമ്പറുകൾ പ്രയോഗിക്കുന്നൊരാളായി അയാളെ പ്രതിഷ്ഠിക്കുന്നവരുമുണ്ട്.എന്നാൽ നാദിർഷ തന്റെ സ്ഥിരം സ്റ്റീരിയോടൈപ്പുകളെ പൊളിച്ചെഴുതുന്നു.സ്ഥിരം നാദിർഷ ചിത്രങ്ങളോട് ഒരു തരത്തിലും സാമ്യപ്പെടുത്താൻ കഴിയാത്ത സിനിമയാണ് ഈശോ.ഒരു പക്കാ ത്രില്ലർ സിനിമയുടെ എല്ലാ എലമെന്റകളും കൂട്ടിച്ചേർത്ത ഒരു ഐറ്റം.വാളയാർ പീഡനം മുതൽ ബംഗ്ലാദേശ് അഭയാർത്ഥി പ്രശ്‌നം വരെ പറഞ്ഞ് പോകുന്ന തിരക്കഥ.ഒരു തരത്തിൽ ഇത് നാദിർഷയുടെ വേറിട്ടൊരു നടത്തമാണ്.ഈശോ എന്ന പേരിന് രക്ഷകൻ എന്ന് കൂടി അർഥമുണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞ് വെക്കുമ്പോൾ സിനിമയുടെ പേരിനെ ചൊല്ലി വിവാദം ഉണ്ടാക്കിയവരോട് സഹതാപം മാത്രമാണ് തോന്നുന്നത്. തീർച്ചയായും കാണേണ്ട ചിത്രം തന്നെയാണ് ഈശോ.
**Shahid Muhammed** പേര് കാരണം ഏറെ വിവാദങ്ങൾക്ക് വഴിവെച്ച ജയസൂര്യ ചിത്രം ഈശോ ഓ.ടി.ടി റിലീസിന്. സോണി ലിവിലൂടെ സിനിമ വൈകാതെ പ്രദർശനത്തിനെത്തും. നാദിർഷയാണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്, ഒടിടിയിൽ ജയസൂര്യ ചിത്രത്തിനു ലഭിക്കുന്ന ഏറ്റവും ഉയർന്ന തുകയ്ക്കാണ് സോണി ചിത്രത്തിന്റെ സംപ്രേഷണാവകാശം സ്വന്തമാക്കിയത്. ജാഫര്‍ ഇടുക്കി, നമിത പ്രമോദ് എന്നിവരാണ് മറ്റുപ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. https://youtu.be/FgIbjwCySOM സ്‌ലാപ്സ്റ്റിക് കോമഡികളിൽ മാത്രം ഒതുങ്ങുന്ന സംവിധായകനാണ് നാദിർഷ എന്നൊരു പ്രചരണം പല ആവർത്തി കേട്ടതാണ്.സ്ഥിരം സ്റ്റേജ് കോമഡി നമ്പറുകൾ പ്രയോഗിക്കുന്നൊരാളായി അയാളെ പ്രതിഷ്ഠിക്കുന്നവരുമുണ്ട്.എന്നാൽ നാദിർഷ തന്റെ സ്ഥിരം സ്റ്റീരിയോടൈപ്പുകളെ പൊളിച്ചെഴുതുന്നു.സ്ഥിരം നാദിർഷ ചിത്രങ്ങളോട് ഒരു തരത്തിലും സാമ്യപ്പെടുത്താൻ കഴിയാത്ത സിനിമയാണ് ഈശോ.ഒരു പക്കാ ത്രില്ലർ സിനിമയുടെ എല്ലാ എലമെന്റകളും കൂട്ടിച്ചേർത്ത ഒരു ഐറ്റം.വാളയാർ പീഡനം മുതൽ ബംഗ്ലാദേശ് അഭയാർത്ഥി പ്രശ്‌നം വരെ പറഞ്ഞ് പോകുന്ന തിരക്കഥ.ഒരു തരത്തിൽ ഇത് നാദിർഷയുടെ വേറിട്ടൊരു നടത്തമാണ്.ഈശോ എന്ന പേരിന് രക്ഷകൻ എന്ന് കൂടി അർഥമുണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞ് വെക്കുമ്പോൾ സിനിമയുടെ പേരിനെ ചൊല്ലി വിവാദം ഉണ്ടാക്കിയവരോട് സഹതാപം മാത്രമാണ് തോന്നുന്നത്. തീർച്ചയായും കാണേണ്ട ചിത്രം തന്നെയാണ് ഈശോ.
