---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-04 05:40:04
draft: false
image: ''
like_count: 96750
share_count: 40318
tags: []
title: ഒന്നരമണിക്കൂർ ചിരിച്ച് ഊപ്പാടിളക്കിയൊരു ഇറോട്ടിക് കോമഡി ചിത്രം
view_count: 1406860
---

**🎬 EuroTrip (2004)** **Language: English** **Director: Jeff Schaffer** **Duration: 1h 32m** **IMDb: 6.6⭐️** **Malayalam Subtitle ✅️** **Leo Depp** Jeff Schaffer ന്റെ സഹരചനയിലും സംവിധാനത്തിലും 2004ലിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഒരു കോമഡി ചിത്രമാണ് EuroTrip. നായകനായ സ്കോട്ടി തന്റെ കാമുകിയുമായി ബ്രേക്കപ്പ് ആയതിന്റെ വിഷമത്തിലിരിക്കുകയാണ്. അങ്ങനെയൊരു സാഹചര്യത്തിൽ, സ്കോട്ടി നേരിട്ട് കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത ജർമനിയിലുള്ള തന്റെ ഓൺലൈൻ സുഹൃത്തായ മൈക്ക് (Mike), അവനെ ആശ്വസിപ്പിക്കുകയും നേരിട്ട് കാണാമെന്നു പറയുകയും ചെയ്യുന്നു. കള്ള് കുടിച്ച് പൂസായിരിക്കുന്ന സ്കോട്ടി ഒരു തെറ്റിദ്ധാരണയുടെ പുറത്ത് മൈക്കിനെ ബ്ലോക്ക് ചെയ്യുന്നു. ജർമനിൽ മൈക്ക് (mike) എന്നല്ല മീക്ക (meike) എന്നാണ് യഥാർത്ഥത്തിൽ ഉച്ചരിക്കുന്നതെന്നും, അത് ഒരു പെണ്ണായിരുന്നു എന്നും പിറ്റേന്ന് സ്കോട്ടിന് മനസിലാകുന്നു. തിരിച്ചു സ്കോട്ടിനും ബ്ലോക്ക് കിട്ടുന്നതോടെ അവനും 3 സുഹൃത്തുക്കളും ചേർന്ന് മീക്കയെ കാണാൻ ജർമനിയിലേയ്ക്ക് നടത്തുന്ന രസകരമായ യാത്രയാണ് ഈ ചിത്രം. https://youtu.be/yZSoJtFxP4A ഒന്നരമണിക്കൂർ ചിരിച്ച് ഊപ്പാടിളക്കിയൊരു ചിത്രം. ചെറിയ ഒരു കഥയിൽ എവിടെയൊക്കെ നർമം കൊണ്ടുവരാൻ പറ്റുമോ അവിടെയൊക്കെ സംവിധായകൻ അതിന് ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്. അത് നല്ല രീതിയിൽ വർക്ക്‌ ഔട്ട്‌ ആയിട്ടുമുണ്ട്. ആവശ്യത്തിലധികം നഗ്നരംഗങ്ങൾ ഉള്ളത് കൊണ്ട് പ്രായപൂർത്തിയായവർ തിരഞ്ഞെടുക്കുമല്ലോ 🔞.Matt Damon നും Spartacus സീരീസിലെ Lucretia ആയി വേഷമിട്ട Lucy Lawless യും ചിത്രത്തിൽ Cameo ആയി വരുന്നുണ്ട്.കാണുന്നവർ മലയാളം സബ് ടൈറ്റിൽ ഒന്ന് ട്രൈ ചെയ്ത് നോക്കുക. കിടിലൻ സബ് . കോമഡി ചിത്രങ്ങൾ ഇഷ്ടപെടുന്നവർക്ക് നല്ലൊരു ഫൺ റൈഡ് ആണീചിത്രം...!! https://youtu.be/BW13kjtTNXc