---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-30 16:19:42
draft: false
image: ''
like_count: 38673
share_count: 3598
tags:
- 1.Nenokkadine
- bakasuran
- red
- south indian films
- vasantha mullai
title: നിഗൂഢതകൾ നിറഞ്ഞ ഈ 5 ദക്ഷിണേന്ത്യൻ സിനിമകൾ, നിങ്ങൾ ഇതുവരെ കണ്ടില്ലെങ്കിൽ ഉറപ്പായും
  കാണണം
view_count: 619009
---

**5 മികച്ച സസ്പെൻസ് ക്രൈം ത്രില്ലർ സിനിമകൾ:** ബോളിവുഡിൽ നിർമ്മിച്ച നിരവധി മിസ്റ്ററി സിനിമകൾ നിങ്ങൾ കണ്ടിട്ടുണ്ടാകണം, എന്നാൽ ഇന്ന് നമ്മൾ പറയാൻ പോകുന്ന 5 സിനിമകൾ സൗത്ത് സസ്‌പെൻസ് ക്രൈം ത്രില്ലർ ചിത്രങ്ങളാണ്, നിങ്ങൾ ഇതുവരെ ഈ സിനിമകൾ കണ്ടിട്ടില്ലെങ്കിൽ, ഉടൻ തന്നെ കാണുക, കാരണം ഇത് തെന്നിന്ത്യയിലെ മികച്ച ചിത്രങ്ങളിൽ ഒന്നാണ്. ബോളിവുഡ് പോലെ, ദക്ഷിണേന്ത്യയിലും എല്ലാ വിഭാഗത്തിലും സിനിമകൾ നിർമ്മിക്കപ്പെടുന്നു. സസ്‌പെൻസ് നിറഞ്ഞ 5 തെന്നിന്ത്യൻ സിനിമകളുടെ ഒരു ലിസ്റ്റ് ഞങ്ങൾ ഇന്ന് നിങ്ങൾക്കായി **വസന്ത മുല്ലൈ:** രമണൻ പുരുഷോത്തം രചനയും സംവിധാനവും നിർവ്വഹിച്ച 2023-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഒരു തമിഴ് ഭാഷാ സൈക്കോളജിക്കൽ ആക്ഷൻ ത്രില്ലർ ചിത്രമാണിത്, എസ്ആർടി എന്റർടൈൻമെന്റിനും മുദ്രാസ് ഫിലിം ഫാക്ടറിക്കും കീഴിൽ രജനി തല്ലൂരിയും രശ്മി മേനോനും ചേർന്ന് നിർമ്മിച്ചതാണ് ഇത്. ബോബി സിംഹയും കാശ്മീര പർദേശിയും പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. https://youtu.be/Nd9UhzGyd7o **1.Nenokkadine:** 2014-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഈ തെലുങ്ക് സൈക്കോളജിക്കൽ ആക്ഷൻ ത്രില്ലർ ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്തത് സുകുമാർ ആണ്. 14 റീൽസ് എന്റർടൈൻമെന്റ് ബാനറിൽ രാം അചന്ത, ഗോപിചന്ദ് അച്ചന്ത, അനിൽ സുങ്കര എന്നിവർ ചേർന്ന് നിർമ്മിച്ച ഈ ചിത്രം വിതരണം ചെയ്തത് ഇറോസ് ഇന്റർനാഷണലാണ്. മഹേഷ് ബാബുവും കൃതി സനോണും പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ച ചിത്രത്തിൽ നാസർ, പ്രദീപ് റാവത്ത്, കെല്ലി ദോർജി എന്നിവർ സഹകഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചു. https://youtu.be/NKTUbFsN8WA?si=FluLzxf9v4Yx1qdm **ബകാസുരൻ:** മോഹൻ ജി രചനയും സംവിധാനവും നിർവ്വഹിച്ച 2023-ലെ ഇന്ത്യൻ തമിഴ് ഭാഷാ ആക്ഷൻ ക്രൈം ത്രില്ലർ ചിത്രമാണിത്. ഈ ചിത്രം 2023 ഫെബ്രുവരി 17 ന് പുറത്തിറങ്ങി, റിലീസ് ചെയ്തതോടെ ഇത് ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ ജനപ്രിയമായി. ആളുകൾക്ക് ഈ ചിത്രം വളരെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. https://youtu.be/JYb0B-kE6ps **റെഡ് :** കിഷോർ തിരുമല സംവിധാനം ചെയ്ത് ശ്രീ ശ്രവന്തി മൂവീസ് നിർമ്മിച്ച 2021 ലെ തെലുങ്ക് ഭാഷാ സസ്പെൻസ് ക്രൈം ത്രില്ലർ ചിത്രമായിരുന്നു ഇത്. ഇതിൽ നിവേത പേതുരാജ്, മാളവിക ശർമ്മ, അമൃത അയ്യർ എന്നിവർക്കൊപ്പമാണ് രാം പൊതിനേനി ഇരട്ടവേഷത്തിൽ അഭിനയിച്ചത്. ഒരു കൊലപാതക അന്വേഷണത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ഒരു ചിത്രമായിരുന്നു അത്, അതിൽ ഒരു സിവിൽ എഞ്ചിനീയറും അയാളുടെ രൂപവും പ്രധാന പ്രതികളായി ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. https://youtu.be/u-vLIk0RfS8 **പുരുഷ പ്രേതം:** 2023-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഈ മലയാളം-ഭാഷാ പോലീസ് പ്രൊസീജറൽ ചിത്രം കൃഷ്ണാനന്ദ് സംവിധാനം ചെയ്യുകയും മാൻകൈൻഡ് സിനിമാസിന്റെയും ഐൻ‌സ്റ്റൈൻ മീഡിയയുടെയും ബാനറിൽ ജോമോം ജേക്കബ്, ഡിജോ അഗസ്റ്റിൻ, ഐൻ‌സ്റ്റൈൻ ജാക്ക് പോൾ എന്നിവർ നിർമ്മിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ദർശൻ രാജേന്ദ്രൻ, അലക്സാണ്ടർ പ്രശാന്ത്, ജഗദീഷ്, മാലാ പാർവതി, രാഹുൽ രാജഗോപാൽ, ഗീതി സംഗീത എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. https://youtu.be/nItG16q6KDQ