---
title: "'ചെമ്മരത്തി പൂക്കും കാലം' സംവിധാനം ചെയ്തുകൊണ്ട് ചന്ദ്രകുമാർ വീണ്ടും എത്തുമ്പോൾ"
date: 2023-05-29T15:45:55
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['p chandrakumar', 'sathyan anthikkad']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Faizal Jithuu Jithuu</strong>

പി.ചന്ദ്രകുമാർ എന്ന സംവിധായകന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ശിക്ഷ്യൻമാരിൽ ഒരാളാണ് സത്യൻ അന്തിക്കാട് . ഏകദേശം സമപ്രായക്കാർ. സത്യൻ ഗാന രചനയിലൂടെ സംവിധാനത്തിലെത്തി, ചന്ദ്രകുമാർ പതിനാലാം വയസ്സിൽ സംവിധാന സഹായിയായി സിനിമയലേക്ക് എത്തി. പി.ഭാസ്കരൻ മാഷിന്റെ അസിസ്റ്റന്റായി ഉമ്മാച്ചു എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ അരങ്ങേറ്റം. പിന്നീട് അഞ്ച് വർഷത്തോളം പ്രഗൽഭരായ സംവിധായകരുടെ അസിസ്റ്റന്റായി നിന്ന് സിനിമ പഠിച്ചു. പത്തൊമ്പതാമത്തെ വയസ്സിൽ 'മനസൊരു മയിൽ' എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ സംവിധാന അരങ്ങേറ്റം. മധു എന്ന നടനുമായുള്ള സൗഹ്യദം കൂടുതൽ മലയാള സിനിമയിലേക്ക് അടിപ്പിച്ചു.

പിൽക്കാലത്ത് പ്രേംനസീർ , മധു, സോമൻ , സുകുമാരൻ ,ജയൻ, മോഹൻലാൽ , എന്നിവരെയൊക്കെ വെച്ച് സൂപ്പർ ഹിറ്റുകൾ ഒരുക്കിയ സംവിധായകൻ. ഇന്നും പുതിയ തലമുറയിലെ കുട്ടികളെ സിനിമ പഠിപ്പിക്കാൻ മുൻപന്തിയിൽ . കൊച്ചിയിൽ ചന്ദ്രകുമാർ മുൻകൈ എടുത്ത് നടത്തുന്നു സിനിമയുടെ പല മേഖലകളെയും കുറിച്ച് പഠിപ്പിക്കുന്ന സ്ഥാപനം. ഈ സ്‌ഥാപനത്തിന്റെ ഡയറക്ടർമ്മാരിൽ ഒരാൾ ആണ് ചന്ദ്രകുമാർ , ബാക്കി രണ്ട് പേർ സംവിധായകരായ ഹരിഹരനും , സത്യൻ അന്തിക്കാടും .

സത്യൻ അന്തിക്കാട് മകൾ എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷം അടുത്ത ചിത്രത്തിന്റെ തയ്യാറെടുപ്പിലാണ്. ചന്ദ്രകുമാർ ഒരു സ്ത്രീപക്ഷ സിനിമയായ 'ചെമ്മരത്തി പൂക്കും കാലം' എന്ന ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്തു തീയറ്റർ റിലീസിനായി ശ്രമിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. പുതിയ ചിത്രത്തിന്റെ പ്രിവ്യൂ ഷോയ്ക്ക് മധു, സത്യൻ അന്തിക്കാട്, ഹരിഹരൻ , ചന്ദ്രകുമാറിന്റെ പുതിയ ശിക്ഷ്യഗണങ്ങൾ, ചെമ്മരത്തി പൂക്കും കാലം എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ അണിയറയിൽ പ്രവർത്തിച്ചവർ, എന്നിവർ പങ്കെടുത്തു.
**Faizal Jithuu Jithuu** പി.ചന്ദ്രകുമാർ എന്ന സംവിധായകന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ശിക്ഷ്യൻമാരിൽ ഒരാളാണ് സത്യൻ അന്തിക്കാട് . ഏകദേശം സമപ്രായക്കാർ. സത്യൻ ഗാന രചനയിലൂടെ സംവിധാനത്തിലെത്തി, ചന്ദ്രകുമാർ പതിനാലാം വയസ്സിൽ സംവിധാന സഹായിയായി സിനിമയലേക്ക് എത്തി. പി.ഭാസ്കരൻ മാഷിന്റെ അസിസ്റ്റന്റായി ഉമ്മാച്ചു എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ അരങ്ങേറ്റം. പിന്നീട് അഞ്ച് വർഷത്തോളം പ്രഗൽഭരായ സംവിധായകരുടെ അസിസ്റ്റന്റായി നിന്ന് സിനിമ പഠിച്ചു. പത്തൊമ്പതാമത്തെ വയസ്സിൽ 'മനസൊരു മയിൽ' എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ സംവിധാന അരങ്ങേറ്റം. മധു എന്ന നടനുമായുള്ള സൗഹ്യദം കൂടുതൽ മലയാള സിനിമയിലേക്ക് അടിപ്പിച്ചു. പിൽക്കാലത്ത് പ്രേംനസീർ , മധു, സോമൻ , സുകുമാരൻ ,ജയൻ, മോഹൻലാൽ , എന്നിവരെയൊക്കെ വെച്ച് സൂപ്പർ ഹിറ്റുകൾ ഒരുക്കിയ സംവിധായകൻ. ഇന്നും പുതിയ തലമുറയിലെ കുട്ടികളെ സിനിമ പഠിപ്പിക്കാൻ മുൻപന്തിയിൽ . കൊച്ചിയിൽ ചന്ദ്രകുമാർ മുൻകൈ എടുത്ത് നടത്തുന്നു സിനിമയുടെ പല മേഖലകളെയും കുറിച്ച് പഠിപ്പിക്കുന്ന സ്ഥാപനം. ഈ സ്‌ഥാപനത്തിന്റെ ഡയറക്ടർമ്മാരിൽ ഒരാൾ ആണ് ചന്ദ്രകുമാർ , ബാക്കി രണ്ട് പേർ സംവിധായകരായ ഹരിഹരനും , സത്യൻ അന്തിക്കാടും . സത്യൻ അന്തിക്കാട് മകൾ എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷം അടുത്ത ചിത്രത്തിന്റെ തയ്യാറെടുപ്പിലാണ്. ചന്ദ്രകുമാർ ഒരു സ്ത്രീപക്ഷ സിനിമയായ 'ചെമ്മരത്തി പൂക്കും കാലം' എന്ന ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്തു തീയറ്റർ റിലീസിനായി ശ്രമിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. പുതിയ ചിത്രത്തിന്റെ പ്രിവ്യൂ ഷോയ്ക്ക് മധു, സത്യൻ അന്തിക്കാട്, ഹരിഹരൻ , ചന്ദ്രകുമാറിന്റെ പുതിയ ശിക്ഷ്യഗണങ്ങൾ, ചെമ്മരത്തി പൂക്കും കാലം എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ അണിയറയിൽ പ്രവർത്തിച്ചവർ, എന്നിവർ പങ്കെടുത്തു.
