---
title: "ഹൃത്വിക്കും ദീപികയും തമ്മിലുള്ള ഫൈറ്ററിലെ ഇന്റിമേറ്റ് സീൻ വിവാദമാകുന്നു"
date: 2023-12-11T12:12:07
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['deepika padukone', 'Fighter', 'hrithik roshan', 'intimate scene', 'teaser']
author: "Beaumaris"
---

ഫൈറ്റർ ടീസറിൽ ഹൃത്വിക് റോഷന്റെയും ദീപിക പദുക്കോണിന്റെയും മികച്ച രസതന്ത്രം ഇതിനകം ചർച്ചയായി കഴിഞ്ഞു. . ആദ്യമായി ഒന്നിക്കുന്ന അഭിനേതാക്കൾ യൂണിഫോമിലും ഫൈറ്റർ ജെറ്റുകളിലും കാണപ്പെടുന്നു. എന്നാൽ, യുദ്ധവിമാനങ്ങൾ മാത്രമല്ല ചിത്രത്തിലുള്ളതെന്ന് ടീസർ വെളിപ്പെടുത്തി. ഹൃത്വിക്കും ദീപികയും കുറച്ച് ഇന്റിമേറ്റ് രംഗങ്ങൾ പങ്കിടുമെന്ന് ടീസറിൽ നിന്നും മനസിലാക്കാം. ടീസറില്‍ നായികാനായകന്മാരുടെ ഒരു ഇന്റിമേറ്റ് രംഗമുണ്ട്. ഈ രംഗത്തിന്റെ പേരില്‍ ഒരു വിഭാഗം ദീപിക പദുക്കോണിനെതിരേയും ഹൃത്വിക് റോഷനെതിരേയും രംഗത്ത് വന്നിരിക്കുകയാണ്.

https://youtu.be/973Ct2AC3EA

ഇതില്‍ ദീപിക മോണോക്കിനിയാണ് ധരിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഇതിനെതിരെയാണ് ഒരു വിഭാഗം രൂക്ഷ വിമർശവുമായി രംഗത്ത് വന്നിരിക്കുന്നത്. വ്യോമസേനയെ അപമാനിച്ചുവെന്നാണ് ചിലര്‍ ആരോപിക്കുന്നത്. ഇതുപോലുള്ള രംഗത്തില്‍ അഭിനയിക്കാന്‍ ഹൃത്വിക്കിനും നാണമില്ലേ എന്ന തരത്തില്‍ ആക്ഷേപിക്കുന്നവരുണ്ട്. സമാനമായി പഠാനിലെ ഗാനം പുറത്തിറങ്ങിയപ്പോള്‍ ദീപികയ്‌ക്കെതിരേ കടുത്ത വിമര്‍ശനവുമായി ചിലര്‍ രംഗത്ത് വന്നിരുന്നു. ചിത്രത്തിലെ ഒരു ഗാനത്തിൽ ദീപികയുടെ കാവി ബിക്കിനിയുടെ നിറമാണ് പ്രശ്നങ്ങള്‍ക്ക് കാരണമായത്. ചിത്രം ബഹിഷ്കരണം എന്നുവരെ വിമർശനങ്ങൾ ഉയർന്നിരുന്നു.

സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം 3ഡിയിൽ റിലീസ് ചെയ്യുമെന്നാണ് റിപ്പോർട്ട്. ഒരു റിപ്പോർട്ട് അനുസരിച്ച്, സംവിധായകൻ തന്റെ സിനിമയെ അവിസ്മരണീയമായ തിയറ്റർ അനുഭവമാക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. “ഇത് ഒരു വലിയ സ്‌ക്രീൻ അനുഭവത്തിനായി രൂപകൽപ്പന ചെയ്‌തിരിക്കുന്ന ഒരു ഏരിയൽ ആക്ഷൻ എന്റർടെയ്‌നറാണ്, ഈ അഡ്രിനാലിൻ തമ്പിംഗ് ഫിലിമിന്റെ ലോകത്തേക്ക് പ്രേക്ഷകരെ എത്തിക്കുക എന്നതാണ് ആശയം. ഇന്ത്യയുടെ 75-ാമത് റിപ്പബ്ലിക് ദിനത്തോടനുബന്ധിച്ച് 2D, 3D, IMAX 3D എന്നിവയിൽ ഫൈറ്റർ പുറത്തിറങ്ങും - ജനുവരി 25, 2024," പോർട്ടൽ ഉദ്ധരിച്ച് ഒരു ഉറവിടം പറഞ്ഞു. ഹൃത്വിക് റോഷൻ നായകനാകുന്ന ചിത്രത്തിലെ ആക്ഷൻ സീക്വൻസുകളും രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. 2D മാത്രമല്ല, 3D യിലും സ്വാധീനം ചെലുത്തുക.

ഫൈറ്റർ 2024 ജനുവരി 25-ന് റിലീസിന് തയ്യാറെടുക്കുന്നു. 2023-ലെ ഏറ്റവും വലിയ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്ററുകളിൽ ഒന്നായ ഷാരൂഖ് ഖാനും ദീപിക പദുക്കോണും അഭിനയിച്ച പത്താൻ എന്ന ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യാൻ സംവിധായകൻ സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദ് ഈ വർഷം അതേ തീയതി ഏറ്റെടുത്തിരുന്നു.
ഫൈറ്റർ ടീസറിൽ ഹൃത്വിക് റോഷന്റെയും ദീപിക പദുക്കോണിന്റെയും മികച്ച രസതന്ത്രം ഇതിനകം ചർച്ചയായി കഴിഞ്ഞു. . ആദ്യമായി ഒന്നിക്കുന്ന അഭിനേതാക്കൾ യൂണിഫോമിലും ഫൈറ്റർ ജെറ്റുകളിലും കാണപ്പെടുന്നു. എന്നാൽ, യുദ്ധവിമാനങ്ങൾ മാത്രമല്ല ചിത്രത്തിലുള്ളതെന്ന് ടീസർ വെളിപ്പെടുത്തി. ഹൃത്വിക്കും ദീപികയും കുറച്ച് ഇന്റിമേറ്റ് രംഗങ്ങൾ പങ്കിടുമെന്ന് ടീസറിൽ നിന്നും മനസിലാക്കാം. ടീസറില്‍ നായികാനായകന്മാരുടെ ഒരു ഇന്റിമേറ്റ് രംഗമുണ്ട്. ഈ രംഗത്തിന്റെ പേരില്‍ ഒരു വിഭാഗം ദീപിക പദുക്കോണിനെതിരേയും ഹൃത്വിക് റോഷനെതിരേയും രംഗത്ത് വന്നിരിക്കുകയാണ്. https://youtu.be/973Ct2AC3EA ഇതില്‍ ദീപിക മോണോക്കിനിയാണ് ധരിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഇതിനെതിരെയാണ് ഒരു വിഭാഗം രൂക്ഷ വിമർശവുമായി രംഗത്ത് വന്നിരിക്കുന്നത്. വ്യോമസേനയെ അപമാനിച്ചുവെന്നാണ് ചിലര്‍ ആരോപിക്കുന്നത്. ഇതുപോലുള്ള രംഗത്തില്‍ അഭിനയിക്കാന്‍ ഹൃത്വിക്കിനും നാണമില്ലേ എന്ന തരത്തില്‍ ആക്ഷേപിക്കുന്നവരുണ്ട്. സമാനമായി പഠാനിലെ ഗാനം പുറത്തിറങ്ങിയപ്പോള്‍ ദീപികയ്‌ക്കെതിരേ കടുത്ത വിമര്‍ശനവുമായി ചിലര്‍ രംഗത്ത് വന്നിരുന്നു. ചിത്രത്തിലെ ഒരു ഗാനത്തിൽ ദീപികയുടെ കാവി ബിക്കിനിയുടെ നിറമാണ് പ്രശ്നങ്ങള്‍ക്ക് കാരണമായത്. ചിത്രം ബഹിഷ്കരണം എന്നുവരെ വിമർശനങ്ങൾ ഉയർന്നിരുന്നു. സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം 3ഡിയിൽ റിലീസ് ചെയ്യുമെന്നാണ് റിപ്പോർട്ട്. ഒരു റിപ്പോർട്ട് അനുസരിച്ച്, സംവിധായകൻ തന്റെ സിനിമയെ അവിസ്മരണീയമായ തിയറ്റർ അനുഭവമാക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. “ഇത് ഒരു വലിയ സ്‌ക്രീൻ അനുഭവത്തിനായി രൂപകൽപ്പന ചെയ്‌തിരിക്കുന്ന ഒരു ഏരിയൽ ആക്ഷൻ എന്റർടെയ്‌നറാണ്, ഈ അഡ്രിനാലിൻ തമ്പിംഗ് ഫിലിമിന്റെ ലോകത്തേക്ക് പ്രേക്ഷകരെ എത്തിക്കുക എന്നതാണ് ആശയം. ഇന്ത്യയുടെ 75-ാമത് റിപ്പബ്ലിക് ദിനത്തോടനുബന്ധിച്ച് 2D, 3D, IMAX 3D എന്നിവയിൽ ഫൈറ്റർ പുറത്തിറങ്ങും - ജനുവരി 25, 2024," പോർട്ടൽ ഉദ്ധരിച്ച് ഒരു ഉറവിടം പറഞ്ഞു. ഹൃത്വിക് റോഷൻ നായകനാകുന്ന ചിത്രത്തിലെ ആക്ഷൻ സീക്വൻസുകളും രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. 2D മാത്രമല്ല, 3D യിലും സ്വാധീനം ചെലുത്തുക. ഫൈറ്റർ 2024 ജനുവരി 25-ന് റിലീസിന് തയ്യാറെടുക്കുന്നു. 2023-ലെ ഏറ്റവും വലിയ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്ററുകളിൽ ഒന്നായ ഷാരൂഖ് ഖാനും ദീപിക പദുക്കോണും അഭിനയിച്ച പത്താൻ എന്ന ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യാൻ സംവിധായകൻ സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദ് ഈ വർഷം അതേ തീയതി ഏറ്റെടുത്തിരുന്നു.
