---
title: "ഹൃത്വിക് റോഷനും ദീപിക പദുകോണും 'ഇഷ്ക് ജൈസ കുച്ച്' എന്ന 'ചൂടൻ 'ഗാനത്തിൽ"
date: 2023-12-31T05:37:09
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Bosco-Caesar', 'deepika', 'Fighter', 'FIGHTER: Ishq Jaisa Kuch Song', 'Hrithik', 'Ishq Jaisa Kuch Song', 'Kumaar', 'Shilpa', 'Vishal-Sheykhar']
author: "Beaumaris"
---

ബോളിവുഡ് താരങ്ങളായ ഹൃത്വിക് റോഷനും ദീപിക പദുക്കോണും ഒന്നിച്ച 'ഫൈറ്റർ' എന്ന ചിത്രത്തിനായി ആളുകൾ ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസറും ആദ്യ ഗാനമായ ‘ഷേർ ഖുൽ ഗയേ’യും കണ്ടതോടെ ആരാധകർ ആവേശത്തിലായി. ഇപ്പോഴിതാ ചിത്രത്തിലെ ‘ഇഷ്ക് ജൈസ കുച്ച്’ എന്ന രണ്ടാമത്തെ ഗാനം അണിയറപ്രവർത്തകർ പുറത്തുവിട്ടു.

https://youtu.be/Y8RDVRKMf_Y

ഈ ഗാനത്തിലെ ഹൃത്വിക് റോഷന്റെയും ദീപിക പദുക്കോണിന്റെയും തകർപ്പൻ കെമിസ്ട്രി കണ്ട് ആരാധകർ ഭ്രാന്ത് പിടിച്ചിരിക്കുകയാണ്. ഒന്നിന് പിറകെ ഒന്നായി പ്രണയ രംഗങ്ങളിലൂടെയാണ് ഇരു താരങ്ങളും ജനശ്രദ്ധയാകർഷിക്കുന്നത്. ഹൃത്വിക് റോഷനും ദീപിക പദുക്കോണും ഒന്നിക്കുന്ന 'ഫൈറ്റർ' എന്ന ചിത്രം 2024 ജനുവരി 25 ന് തിയേറ്ററുകളിൽ എത്താൻ പോകുന്നു എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്.

<strong>ദീപിക പദുക്കോണിന്റെയും ഹൃത്വിക് റോഷന്റെയും റൊമാന്റിക് കെമിസ്ട്രി</strong>

ആദ്യ ഗാനം തകർപ്പൻ ഡാൻസ് ബീറ്റുകളാൽ നിറഞ്ഞതാണെങ്കിൽ, ദീപിക പദുക്കോണിന്റെയും ഹൃത്വിക് റോഷന്റെയും റൊമാന്റിക് കെമിസ്ട്രിയാണ് രണ്ടാമത്തെ ഗാനത്തിൽ കാണാൻ പോകുന്നത്. ദീപികയുടെയും ഹൃത്വിക്കിന്റെയും ചൂടൻ ശൈലി ടീസറിൽ വ്യക്തമായി കാണാം. ഷർട്ടില്ലാത്ത ഹൃത്വിക് റോഷനെയും കറുത്ത മോണോകിനി ധരിച്ച ദീപിക പദുക്കോണിനെയും കാണപ്പെടുന്നു. ഇരുവരുടെയും അത്തരത്തിലുള്ള ചൂടൻ രസതന്ത്രമാണ് വീഡിയോയിൽ കാണുന്നത്, റിലീസ് ചെയ്തതിന് ശേഷം ഗാനം എത്രത്തോളം ഹിറ്റാകുമെന്ന് കണക്കാക്കാം.

<strong>പാർട്ടി ഗാനം 'ഷേർ ഖുൽ ഗയേ' ആദ്യ ഗാനം</strong>

അടുത്തിടെ പുറത്തിറങ്ങിയ ഈ ഗാനത്തിൽ ഹൃത്വിക്-ദീപിക തങ്ങളുടെ നൃത്തച്ചുവടുകളിലൂടെ ആളുകളുടെ ഹൃദയം കീഴടക്കുകയാണ്. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ ഇന്നലെ റിലീസ് ചെയ്തു. ഫൈറ്ററിന്റെ ആവേശകരമായ ടീസറിൽ അഭിനേതാക്കളുടെ ചില ആവേശകരമായ രംഗങ്ങളും ആക്ഷൻ പായ്ക്ക് ചെയ്ത ലോകത്തിന്റെ ഒരു നേർക്കാഴ്ചയും കാണിച്ചു. ടീസർ കണ്ടതോടെ ചിത്രത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ആളുകളുടെ ആവേശം മുമ്പത്തേക്കാൾ വർദ്ധിച്ചിരുന്നു. ഇപ്പോഴിതാ ‘ഷേർ ഖുൽ ഗയേ’ എന്ന പാർട്ടി ഗാനം ഇറങ്ങിയതോടെ ആരാധകരുടെ സന്തോഷത്തിന് അതിരില്ല.

ഹൃത്വിക് റോഷൻ, ദീപിക പദുക്കോൺ എന്നിവരെ കൂടാതെ അനിൽ കപൂർ, കരൺ സിംഗ് ഗ്രോവർ, അക്ഷയ് ഒബ്‌റോയ് എന്നിവരും സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന 'ഫൈറ്റർ' എന്ന ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്. ഇന്ത്യയിലെ ആദ്യത്തെ ഏരിയൽ ആക്ഷൻ ചിത്രമായിരിക്കും 'ഫൈറ്റർ'. നേരത്തെ ആകാശത്ത് ചിത്രീകരിച്ച രംഗങ്ങൾക്ക് വിഎഫ്എക്‌സ് ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.ഇതോടെ ആരാധകർ ഏറെ ആവേശത്തിലാണ്. 'ഫൈറ്റർ' എന്ന സിനിമയിൽ ഈ രംഗങ്ങൾ യാഥാർത്ഥ്യമാകും. ‘ഫൈറ്റർ’ എന്ന ചിത്രം 2024 ജനുവരി 25 ന് തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. ഫൈറ്റർ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ ഹൃത്വിക് റോഷനും ദീപിക പദുക്കോണും ഒന്നിക്കുന്നത് കാണാൻ ആരാധകർ ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
ബോളിവുഡ് താരങ്ങളായ ഹൃത്വിക് റോഷനും ദീപിക പദുക്കോണും ഒന്നിച്ച 'ഫൈറ്റർ' എന്ന ചിത്രത്തിനായി ആളുകൾ ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസറും ആദ്യ ഗാനമായ ‘ഷേർ ഖുൽ ഗയേ’യും കണ്ടതോടെ ആരാധകർ ആവേശത്തിലായി. ഇപ്പോഴിതാ ചിത്രത്തിലെ ‘ഇഷ്ക് ജൈസ കുച്ച്’ എന്ന രണ്ടാമത്തെ ഗാനം അണിയറപ്രവർത്തകർ പുറത്തുവിട്ടു. https://youtu.be/Y8RDVRKMf_Y ഈ ഗാനത്തിലെ ഹൃത്വിക് റോഷന്റെയും ദീപിക പദുക്കോണിന്റെയും തകർപ്പൻ കെമിസ്ട്രി കണ്ട് ആരാധകർ ഭ്രാന്ത് പിടിച്ചിരിക്കുകയാണ്. ഒന്നിന് പിറകെ ഒന്നായി പ്രണയ രംഗങ്ങളിലൂടെയാണ് ഇരു താരങ്ങളും ജനശ്രദ്ധയാകർഷിക്കുന്നത്. ഹൃത്വിക് റോഷനും ദീപിക പദുക്കോണും ഒന്നിക്കുന്ന 'ഫൈറ്റർ' എന്ന ചിത്രം 2024 ജനുവരി 25 ന് തിയേറ്ററുകളിൽ എത്താൻ പോകുന്നു എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്. **ദീപിക പദുക്കോണിന്റെയും ഹൃത്വിക് റോഷന്റെയും റൊമാന്റിക് കെമിസ്ട്രി** ആദ്യ ഗാനം തകർപ്പൻ ഡാൻസ് ബീറ്റുകളാൽ നിറഞ്ഞതാണെങ്കിൽ, ദീപിക പദുക്കോണിന്റെയും ഹൃത്വിക് റോഷന്റെയും റൊമാന്റിക് കെമിസ്ട്രിയാണ് രണ്ടാമത്തെ ഗാനത്തിൽ കാണാൻ പോകുന്നത്. ദീപികയുടെയും ഹൃത്വിക്കിന്റെയും ചൂടൻ ശൈലി ടീസറിൽ വ്യക്തമായി കാണാം. ഷർട്ടില്ലാത്ത ഹൃത്വിക് റോഷനെയും കറുത്ത മോണോകിനി ധരിച്ച ദീപിക പദുക്കോണിനെയും കാണപ്പെടുന്നു. ഇരുവരുടെയും അത്തരത്തിലുള്ള ചൂടൻ രസതന്ത്രമാണ് വീഡിയോയിൽ കാണുന്നത്, റിലീസ് ചെയ്തതിന് ശേഷം ഗാനം എത്രത്തോളം ഹിറ്റാകുമെന്ന് കണക്കാക്കാം. **പാർട്ടി ഗാനം 'ഷേർ ഖുൽ ഗയേ' ആദ്യ ഗാനം** അടുത്തിടെ പുറത്തിറങ്ങിയ ഈ ഗാനത്തിൽ ഹൃത്വിക്-ദീപിക തങ്ങളുടെ നൃത്തച്ചുവടുകളിലൂടെ ആളുകളുടെ ഹൃദയം കീഴടക്കുകയാണ്. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ ഇന്നലെ റിലീസ് ചെയ്തു. ഫൈറ്ററിന്റെ ആവേശകരമായ ടീസറിൽ അഭിനേതാക്കളുടെ ചില ആവേശകരമായ രംഗങ്ങളും ആക്ഷൻ പായ്ക്ക് ചെയ്ത ലോകത്തിന്റെ ഒരു നേർക്കാഴ്ചയും കാണിച്ചു. ടീസർ കണ്ടതോടെ ചിത്രത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ആളുകളുടെ ആവേശം മുമ്പത്തേക്കാൾ വർദ്ധിച്ചിരുന്നു. ഇപ്പോഴിതാ ‘ഷേർ ഖുൽ ഗയേ’ എന്ന പാർട്ടി ഗാനം ഇറങ്ങിയതോടെ ആരാധകരുടെ സന്തോഷത്തിന് അതിരില്ല. ഹൃത്വിക് റോഷൻ, ദീപിക പദുക്കോൺ എന്നിവരെ കൂടാതെ അനിൽ കപൂർ, കരൺ സിംഗ് ഗ്രോവർ, അക്ഷയ് ഒബ്‌റോയ് എന്നിവരും സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന 'ഫൈറ്റർ' എന്ന ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്. ഇന്ത്യയിലെ ആദ്യത്തെ ഏരിയൽ ആക്ഷൻ ചിത്രമായിരിക്കും 'ഫൈറ്റർ'. നേരത്തെ ആകാശത്ത് ചിത്രീകരിച്ച രംഗങ്ങൾക്ക് വിഎഫ്എക്‌സ് ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.ഇതോടെ ആരാധകർ ഏറെ ആവേശത്തിലാണ്. 'ഫൈറ്റർ' എന്ന സിനിമയിൽ ഈ രംഗങ്ങൾ യാഥാർത്ഥ്യമാകും. ‘ഫൈറ്റർ’ എന്ന ചിത്രം 2024 ജനുവരി 25 ന് തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. ഫൈറ്റർ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ ഹൃത്വിക് റോഷനും ദീപിക പദുക്കോണും ഒന്നിക്കുന്നത് കാണാൻ ആരാധകർ ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
