---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-08-01 05:17:07
draft: false
image: ''
like_count: 177170
share_count: 41907
tags:
- asif ali
- Fahad Faasil
- mohanlal
- red wine
- saiju kurup
- Salam Bappu
title: മോഹൻലാൽ ഉള്ളതുകൊണ്ട് പ്രൊഡ്യൂസർ രക്ഷപെട്ട, വിതരണക്കാർ കുത്തുപാള എടുത്ത ചിത്രം
view_count: 2283601
---

സലാം ബാപ്പു സംവിധാനം ചെയ്തു 2013 ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ചിത്രമായിരുന്നു 2013 ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ റെഡ് വൈൻ. മോഹൻലാൽ, ഫഹദ് ഫാസിൽ, ആസിഫ് അലി, സൈജു കുറുപ്പ്, സൂരജ് വെഞ്ഞാറമ്മൂട് എന്നിവരെല്ലാം അഭിനയിച്ച ചിത്രമായിരുന്നു റെഡ് വൈൻ. നൗഫൽ ബ്ലാത്തൂരിന്റെ കഥക്ക് മാമ്മൻ കെ രാജൻ തിരക്കഥ എഴുതിയ ചിത്രം ഒരു ഇൻവെസ്റ്റിഗേഷൻ തില്ലെർ കൂടി ആയിരുന്നു. സഖാവ് അനൂപ് എന്ന ഒരു രാഷ്ട്രീയ പ്രവർത്തകന്റെ വേഷം ആണ് ഫഹദ് ഫാസിൽ ചെയ്തത്. ഫഹദ് ഫാസിലിന്റെ കഥാപാത്രം കൊല്ലപ്പെടുന്നതും കേസ് അന്വേഷിക്കുന്നതും ഒക്കെയാണ് ചിത്രത്തിൽ.കെ പി രമേശ് കുമാർ എന്ന വേഷത്തിൽ ആസിഫ് അലി എത്തിയത്. കൂടാതെ അനു സിത്താര, മിയ, സൈജു കുറുപ്പ് എന്നിവരും ചിത്രത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു. മോഹൻലാൽ ആയിരുന്നു അന്വേഷകൻ എസിപി രതീഷ് വാസുദേവൻ ഐപിഎസ് ആയി എത്തിയത്. എന്നാൽ ചിത്രം ഒരു ബോക്സോഫീസ് ദുരന്തമായി. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ഇപ്പോൾ ചിത്രം ബോക്സ് ഓഫീസ് പരാജയം ആയെങ്കിൽ കൂടിയും തനിക്ക് നഷ്ടങ്ങൾ ഒന്നും ഉണ്ടായില്ല എന്ന് പറയുകയാണ് നിർമാതാവ് ഗിരീഷ് ലാൽ. എന്നാൽ വിതരണക്കാർക്ക് കോടികളുടെ നഷ്ടം ആണ് ചിത്രം ഉണ്ടാക്കിയത്. ‘മോഹൻലാൽ ആ സിനിമയിൽ ഉള്ളതുകൊണ്ട് പ്രൊഡ്യൂസറുടെ ഭാഗം സേഫ് ആയി. തീയറ്ററുകളിൽ സിനിമ പരാജയമായി മാറി. വിതരണക്കാർക്ക് മാരകമായ നഷ്ടം ഉണ്ടാക്കി. തീയറ്ററിൽ പടം വലിയ പരാജയം ആയിരുന്നു. ഒരാഴ്ച പോലും ചിത്രം തീയറ്ററിൽ കളിച്ചില്ല.വിതരണക്കാർക്ക് ഉണ്ടാക്കിയത് കോടികളുടെ നഷ്ടമായിരുന്നു. മോഹൻലാലിന്റെ സ്റ്റാർഡം വെച്ച് സാറ്റലൈറ്റ് വാല്യൂ മാറിയതുകൊണ്ട് പ്രൊഡ്യൂസർ സേഫ് ആയ ചിത്രമായിരുന്നു അത്. വിതരണക്കാർക്ക് മുടക്കുമുതൽ പോലും തിരിച്ചു കിട്ടിയില്ല.’ നിർമാതാവ് ഗിരീഷ് ലാൽ പറയുന്നു.