---
title: "കുരുന്നുകൾക്ക് തണലായി ഇനി മുതൽ ലാലേട്ടനുണ്ട്"
date: 2022-04-13T06:55:26
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Featured', 'mohanlal', 'Viswa Santhi Foundation', 'ViswaSanthi Foundation']
author: "Beaumaris"
---

നടൻ മോഹൻലാൽ നേതൃത്വം നൽകുന്ന വിശ്വശാന്തി ഫൗണ്ടേഷന്‍ വിദ്യാഭ്യാസ രംഗത്തുൾപ്പടെ സജീവമായ സന്നദ്ധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തുന്ന ഒരു ജീവകാരുണ്യ പ്രസ്ഥാനമാണ് . മഹാമാരി കാലത്ത് കേരളത്തിലെ ആരോഗ്യമേഖലയ്ക്ക് പിന്തുണയായും സഹായമായും ഇവരുണ്ടായിരുന്നു. മോഹൻലാൽ ഇപ്പോഴിതാ 'വിന്റേജ്' എന്ന പുതിയ പദ്ധതിയുമായി എത്തുകയാണ്. വർഷാവര്ഷം ആറാം ക്ലാസിൽ പഠിക്കുന്ന 20 കുട്ടികളെ കണ്ടെത്തി അവർക്ക് വിദ്യാഭ്യാസവും മറ്റ് സഹായങ്ങളും നൽകി അവരെ മുന്നോട്ടു നയിക്കുകയാണ് പദ്ധതിയുടെ ലക്ഷ്യം. അടുത്ത 15 വർഷം കരുതലോടെ ഇവർക്കൊപ്പമുണ്ടാകുമെന്ന് മോഹൻലാൽ പറഞ്ഞു . ഓരോ കുട്ടികളുടെയും അഭിരുചിയ്ക്കനുസരിച്ച് അവരെ വളർത്തിക്കൊണ്ട് വരും.  വിന്റേജ് പ‌ദ്ധതി തുടക്കം കുറിക്കുന്നത് അട്ടപ്പാടിയിൽ നിന്നാണ്. കുട്ടികളെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് പ്രത്യേക ക്യാമ്പ് നടത്തിയാണ് . ഗുരുവായും രക്ഷകർത്താവായും വഴികാട്ടിയായും കുട്ടികളെ മുഖ്യധാരയിലേയ്ക്ക് കെെപിടിച്ചുയർത്തുമെന്നും ഓരോ വർഷവും മിടുക്കരായ കുട്ടികളെ കണ്ടെത്തി അവരുടെ ഭാവിയ്ക്ക് വെളിച്ചമേകുമെന്നും മോഹൻലാൽ പറഞ്ഞു.

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FActorMohanlal%2Fposts%2F550762429750360&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="742" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
നടൻ മോഹൻലാൽ നേതൃത്വം നൽകുന്ന വിശ്വശാന്തി ഫൗണ്ടേഷന്‍ വിദ്യാഭ്യാസ രംഗത്തുൾപ്പടെ സജീവമായ സന്നദ്ധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തുന്ന ഒരു ജീവകാരുണ്യ പ്രസ്ഥാനമാണ് . മഹാമാരി കാലത്ത് കേരളത്തിലെ ആരോഗ്യമേഖലയ്ക്ക് പിന്തുണയായും സഹായമായും ഇവരുണ്ടായിരുന്നു. മോഹൻലാൽ ഇപ്പോഴിതാ 'വിന്റേജ്' എന്ന പുതിയ പദ്ധതിയുമായി എത്തുകയാണ്. വർഷാവര്ഷം ആറാം ക്ലാസിൽ പഠിക്കുന്ന 20 കുട്ടികളെ കണ്ടെത്തി അവർക്ക് വിദ്യാഭ്യാസവും മറ്റ് സഹായങ്ങളും നൽകി അവരെ മുന്നോട്ടു നയിക്കുകയാണ് പദ്ധതിയുടെ ലക്ഷ്യം. അടുത്ത 15 വർഷം കരുതലോടെ ഇവർക്കൊപ്പമുണ്ടാകുമെന്ന് മോഹൻലാൽ പറഞ്ഞു . ഓരോ കുട്ടികളുടെയും അഭിരുചിയ്ക്കനുസരിച്ച് അവരെ വളർത്തിക്കൊണ്ട് വരും. വിന്റേജ് പ‌ദ്ധതി തുടക്കം കുറിക്കുന്നത് അട്ടപ്പാടിയിൽ നിന്നാണ്. കുട്ടികളെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് പ്രത്യേക ക്യാമ്പ് നടത്തിയാണ് . ഗുരുവായും രക്ഷകർത്താവായും വഴികാട്ടിയായും കുട്ടികളെ മുഖ്യധാരയിലേയ്ക്ക് കെെപിടിച്ചുയർത്തുമെന്നും ഓരോ വർഷവും മിടുക്കരായ കുട്ടികളെ കണ്ടെത്തി അവരുടെ ഭാവിയ്ക്ക് വെളിച്ചമേകുമെന്നും മോഹൻലാൽ പറഞ്ഞു. 
