---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-09-22 07:01:51
draft: false
image: ''
like_count: 40364
share_count: 15421
tags:
- bigboss
- Holy Wound movie
- janaki sudheer
title: ഇരുപത്തിയൊന്നാം വയസിൽ വെള്ളമടിയും ബ്ലൂ ഫിലിം കാണലും തുടങ്ങിയെന്ന് ജാനകി സുധീർ
view_count: 548333
---

സ്വവർഗ അനുരാഗത്തിന്റെ കഥ പറഞ്ഞു കൊണ്ട് ആരാധകരുടെ മുന്നിൽ എത്തിയ ചിത്രമാണ് ഹോളി വൂണ്ട്. എസ് എസ് ഫ്രയിനംസിന്റെ ഒടിടി യിലൂടെ റിലീസ് ചെയ്ത ഈ ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്തത് മിഴികൾ സാക്ഷി, അതുപോലെ അന്ത്യോളജി ചിത്രമയെ ക്രോസ്സ് റോഡിലെ ഒരു ചിത്രം എന്നിവ സംവിധാനം ചെയ്തു ശ്രദ്ധ നേടുയിട്ടുള്ള അശോക് ആർ നാഥ്‌ ആയിരുന്നു. നമ്പർ വൺ റിയാലിറ്റി ഷോ ആയ ബിഗ്ഗ് ബോസ് മലയാളത്തിലൂടെ ഏവർക്കും പ്രിയങ്കരി ആയ ജാനകി സുധീർ ആണ് ചിത്രത്തിൽ നായകി ആയി അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നത്. [video width="1696" height="720" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/09/45t-1.mp4"][/video] മലയാളത്തിലെ സീസൺ4 ലെ ഒരു കോണ്ടസ്റ്റന്റ് ആണ് ജാനകി സുധീർ. അധിക സമയം താരത്തിന്റെ ബിഗ്‌ബോസിൽ നില്കുവാൻ സാധിച്ചിരുന്നില്ലെങ്കിലും താരത്തിനു മലയാളികളുടെ ഇടയിൽ ഒരു സ്ഥാനം ഇണ്ടാക്കുവാൻ സാധിച്ചു. ജാനകി മാത്രമല്ല അമൃത, സാബു പ്രദീർ എന്നിവരും ഈ ചിത്രത്തിൽ വളരെ നല്ല നിർണായക വേഷങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.ഈ ചിത്രത്തിൽ വളരെ അതികം ബോൾഡ് ആയ വേഷം ആണ് താരം അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. ബോൾഡ് ആയി നിന്ന ഈ ചിത്രത്തിനു പുറമെ ഒരിക്കൽ കൂടി താരം ഒരു ബോൾഡ് കഥാപാത്രവുമായി എത്തിയിരിക്കുകയാണ് . വില്ല 666 എന്ന ഹ്രസ്വചിത്രത്തിലാണ് ജാനകി വളരെ ബോൾഡ് കഥാപാത്രമായി എത്തുന്നത്. [video width="1280" height="720" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/09/r2rr-1rr-1.mp4"][/video] പോണ്‍ വീഡിയോകളും സിനിമകളും ആദ്യമായി കണ്ടത് എപ്പോഴാണെന്ന ചോദ്യത്തോടും ജാനകി യാതൊരു മടിയും ഇല്ലാതെ പ്രതികരിച്ചു. കാര്യങ്ങള്‍ തുറന്ന് പറയുന്നതിനോട് യാതൊരു മടിയും ഇല്ലാത്ത താരമാണ് ജാനകി സുധീര്‍. ബിഗ്ഗ് ബോസ് ഷോയില്‍ നിന്ന് തന്നെ അത് വ്യക്തമായ കാര്യമാണ്. ജീവിതത്തില്‍ സംഭവിച്ച എല്ലാ കാര്യങ്ങളെ കുറിച്ചും ജാനകി തുറന്ന് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, ആ തുറന്ന് പറച്ചിലുകള്‍ കാരണം വിട്ടുപോയ ബന്ധങ്ങളും ഉണ്ട്. എന്നാല്‍ അത് കാര്യമാക്കുന്നില്ല, തന്നെ മനസ്സിലാക്കുന്നവര്‍ മതി എന്നാണ് അന്നും ഇപ്പോഴും ജാനകി സുധീര്‍ പറയുന്നത്. അത് പോലൊരു തുറന്ന് പറച്ചിലാണ് ഇപ്പോള്‍ സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍ വൈറലാവുന്നത്.ആദ്യമായി മദ്യം കഴിച്ചത് ഏത് വയസ്സില്‍ ആയിരുന്നു എന്നായിരുന്നു ഒരു ചോദ്യം. ഇരുപത്തിയൊന്ന് - ഇരുപത്ത് രണ്ട് വയസ്സില്‍ ആയിരുന്നു. ബിയര്‍ ആണ് ആദ്യം അടിച്ചു നോക്കിയത് എന്നും ജാനകി തുറന്ന് പറഞ്ഞു. കൂട്ടുകാര്‍ക്കൊപ്പമുള്ള ഒരു നേരം പോക്കായിരുന്നു അതെന്നും ജാനകി പറയുന്നു.പോണ്‍ വീഡിയോകളും സിനിമകളും ആദ്യമായി കണ്ടത് എപ്പോഴാണെന്ന ചോദ്യത്തോടും ജാനകി യാതൊരു മടിയും ഇല്ലാതെ പ്രതികരിച്ചു. അതും ഇരുപത്തിയൊന്ന്- ഇരുപത്തി രണ്ട് വയസ്സില്‍ തന്നെയാണ്. ഏതായിരുന്നു ആദ്യമായി കണ്ട ആ പോണ്‍ സിനിമ എന്ന് ഇപ്പോള്‍ ഓര്‍മയില്ല.