---
title: "\"അതെന്താ സ്ത്രീകള്‍ക്ക് പ്രണയവും കാമവും ഒന്നും ബാധകമല്ലേ\", ബെഡ്‌റൂം സീനിനെ വിമർശിച്ചവർക്ക് മറുപടിയുമായി സ്വാസിക"
date: 2022-08-07T07:20:44
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['chathuram movie', 'Swasika']
author: "Beaumaris"
---

സിദ്ധാര്‍ത്ഥ് ഭരതന്‍ സംവിധാനം ചെയ്ത 'ചതുരം' എന്ന ചിത്രം 'ഒരു ശുദ്ധ 'A' പടം ' എന്ന ലേബലോടെ ആണ് എത്തുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ കഴിഞ്ഞ ദിവസം പുറത്തുവിട്ടിരുന്നു. അതിനുപിന്നാലെ പ്രധാനവേഷം ചെയ്ത സ്വാസിക വലിയ തോതിൽ സൈബർ ആക്രമണം നേരിട്ടിരുന്നു. സ്വാസികയുടേയും റോഷന്റെയും ബെഡ് റൂം സീനാണ് സദാചാരക്കാരെ പ്രകോപിപ്പിച്ചത്. എങ്കിലും ടീസർ വലിയ സ്വീകാര്യത നേടുകയാണ്. എന്നാൽ തനിക്കെതിരെ സംഭവിച്ച ആക്രമണങ്ങൾക്കും വിമർശനങ്ങൾക്കും വ്യക്തമായി മറുപടി പറയുകയാണ് സ്വാസിക. സ്വാസികയുടെ വാക്കുകളിലൂടെ . ഒരു ആരാധികയുടെ കമന്റിന് മറുപടിയായാണ് താരം തന്റെ അഭിപ്രായം രേഖപ്പെടുത്തിയത്. "ആണുങ്ങളെ മാത്രമാണോ സിനിമ കാണിക്കുവാന്‍ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്. നിങ്ങളില്‍ നിന്ന് ഇത് പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല എന്നായിരുന്നു ആരാധികയുടെ ആ കമന്റ്. എന്നാൽ നല്ല മറുപടി തന്നെയാണ് സ്വാസിക നല്‍കിയിരിക്കുന്നത്.

[embed]https://youtu.be/SSfhrgebJF4[/embed]

"അതെന്താ സ്ത്രീകള്‍ക്ക് പ്രണയവും കാമവും ഒന്നും ബാധകമല്ലേ, പുരുഷനെ പോലെ തന്നെ എല്ലാ സുഖങ്ങളും വികാരങ്ങളുടെയും സ്ത്രീകളുടെയും അവകാശമാണ്. അത് തിരിച്ചറിയാതെയാണ് സഹോദരി ജീവിക്കുന്നതെങ്കില്‍ സഹതാപം മാത്രം.അഡള്‍ട്ട്‌സ് ഒണ്‍ലി എന്നാല്‍ പ്രായപൂര്‍ത്തിയായവര്‍ എന്നാണ് അര്‍ത്ഥം. അല്ലാതെ പ്രായപൂര്‍ത്തിയായ പുരുഷന്മാര്‍ മാത്രം എന്നല്ല. സ്ത്രീ പ്രേക്ഷകര്‍ക്കും നെഞ്ചും വിരിച്ച് വന്ന് സുരക്ഷിതമായി തീയേറ്ററില്‍ സിനിമ കാണാം.പഴയത് പോലെയല്ല. ലൈംഗിക വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെയൊക്കെ കാലമാണ്. അതിനനുസരിച്ചുള്ള മാറ്റങ്ങളെ ഉള്‍ക്കൊള്ളാന്‍ ആരംഭിക്കൂ, പ്ലീസ്. തുണി മാറിക്കിടക്കുന്ന ഭാഗം ഫോക്കസ് ചെയ്ത് കാണുന്നവരോട് പ്രത്യേകിച്ച് ഒന്നും പറയാനില്ല " ഇതായിരുന്നു സ്വാസികയുടെ കുറിക്കുകൊള്ളൂന്ന മറുപടി.
സിദ്ധാര്‍ത്ഥ് ഭരതന്‍ സംവിധാനം ചെയ്ത 'ചതുരം' എന്ന ചിത്രം 'ഒരു ശുദ്ധ 'A' പടം ' എന്ന ലേബലോടെ ആണ് എത്തുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ കഴിഞ്ഞ ദിവസം പുറത്തുവിട്ടിരുന്നു. അതിനുപിന്നാലെ പ്രധാനവേഷം ചെയ്ത സ്വാസിക വലിയ തോതിൽ സൈബർ ആക്രമണം നേരിട്ടിരുന്നു. സ്വാസികയുടേയും റോഷന്റെയും ബെഡ് റൂം സീനാണ് സദാചാരക്കാരെ പ്രകോപിപ്പിച്ചത്. എങ്കിലും ടീസർ വലിയ സ്വീകാര്യത നേടുകയാണ്. എന്നാൽ തനിക്കെതിരെ സംഭവിച്ച ആക്രമണങ്ങൾക്കും വിമർശനങ്ങൾക്കും വ്യക്തമായി മറുപടി പറയുകയാണ് സ്വാസിക. സ്വാസികയുടെ വാക്കുകളിലൂടെ . ഒരു ആരാധികയുടെ കമന്റിന് മറുപടിയായാണ് താരം തന്റെ അഭിപ്രായം രേഖപ്പെടുത്തിയത്. "ആണുങ്ങളെ മാത്രമാണോ സിനിമ കാണിക്കുവാന്‍ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്. നിങ്ങളില്‍ നിന്ന് ഇത് പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല എന്നായിരുന്നു ആരാധികയുടെ ആ കമന്റ്. എന്നാൽ നല്ല മറുപടി തന്നെയാണ് സ്വാസിക നല്‍കിയിരിക്കുന്നത്. [embed]https://youtu.be/SSfhrgebJF4[/embed] "അതെന്താ സ്ത്രീകള്‍ക്ക് പ്രണയവും കാമവും ഒന്നും ബാധകമല്ലേ, പുരുഷനെ പോലെ തന്നെ എല്ലാ സുഖങ്ങളും വികാരങ്ങളുടെയും സ്ത്രീകളുടെയും അവകാശമാണ്. അത് തിരിച്ചറിയാതെയാണ് സഹോദരി ജീവിക്കുന്നതെങ്കില്‍ സഹതാപം മാത്രം.അഡള്‍ട്ട്‌സ് ഒണ്‍ലി എന്നാല്‍ പ്രായപൂര്‍ത്തിയായവര്‍ എന്നാണ് അര്‍ത്ഥം. അല്ലാതെ പ്രായപൂര്‍ത്തിയായ പുരുഷന്മാര്‍ മാത്രം എന്നല്ല. സ്ത്രീ പ്രേക്ഷകര്‍ക്കും നെഞ്ചും വിരിച്ച് വന്ന് സുരക്ഷിതമായി തീയേറ്ററില്‍ സിനിമ കാണാം.പഴയത് പോലെയല്ല. ലൈംഗിക വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെയൊക്കെ കാലമാണ്. അതിനനുസരിച്ചുള്ള മാറ്റങ്ങളെ ഉള്‍ക്കൊള്ളാന്‍ ആരംഭിക്കൂ, പ്ലീസ്. തുണി മാറിക്കിടക്കുന്ന ഭാഗം ഫോക്കസ് ചെയ്ത് കാണുന്നവരോട് പ്രത്യേകിച്ച് ഒന്നും പറയാനില്ല " ഇതായിരുന്നു സ്വാസികയുടെ കുറിക്കുകൊള്ളൂന്ന മറുപടി.
