---
title: "\"ഞാൻ സിനിമയ്ക്ക് കൊള്ളാത്തവനാണ്, അഭിനയം നിർത്തണം എന്നൊക്കെ പലരും പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്\""
date: 2022-09-15T06:37:09
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['cinema', 'dulquer salmaan']
author: "Beaumaris"
---

ദുൽഖർ സൽമാന്റെ പ്രശസ്തി ഭാഷകളും ദേശങ്ങളും കടന്നു മുന്നോട്ടു പോകുകയാണ്. മലയാളത്തിന് പുറമെ മറ്റു പല ഭാഷകളിലും താരം വിജയക്കൊടി നാട്ടിക്കഴിഞ്ഞു. ദുൽഖർ പ്രധാനവേഷത്തിലെത്തുന്ന, ബാൽകി ഒരുക്കുന്ന ബോളിവുഡ് ചിത്രം 'ചുപ്: ദ ആർട്ടിസ്റ്റ്' റിലീസിനൊരുങ്ങുകയാണ്.

പൂജ ഭട്ട്, സണ്ണി ഡിയോൾ, ശ്രേയ ധന്വന്തരി എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിൽ മറ്റ് പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ എത്തുന്നത്. സെപ്തംബർ 23ന് ആണ് ചിത്രം റിലീസ് ചെയുന്നത്. വിമർശനങ്ങളെ ധൈര്യപൂർവം നേരിട്ട് വിജയിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ഒരു കലാകാരന്റെ ജീവിതമാണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഇതിവൃത്തം. കഥയിലേതു പോലെ തന്നെ സ്വന്തം ജീവിതത്തിലും അത്തരം വിമർശനങ്ങൾ നേരിടേണ്ടി വന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് സുൽഖർ പറയുന്നു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാക്കുകൾ

'ഒരുപാട് മോശം അഭിപ്രായങ്ങൾ വായിക്കേണ്ടി വന്നിട്ടുണ്ട്. ചില ആളുകൾ എന്നെക്കുറിച്ച് വളരെ മോശമായാണ് എഴുതിയത്. ഞാൻ സിനിമയ്ക്ക് കൊള്ളാത്തവനാണ്, അഭിനയം നിർത്തണം എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. അതെല്ലാം വളരെ രൂക്ഷമായി തോന്നിയിട്ടുണ്ട്.'- ദുൽഖർ പറഞ്ഞു.
ദുൽഖർ സൽമാന്റെ പ്രശസ്തി ഭാഷകളും ദേശങ്ങളും കടന്നു മുന്നോട്ടു പോകുകയാണ്. മലയാളത്തിന് പുറമെ മറ്റു പല ഭാഷകളിലും താരം വിജയക്കൊടി നാട്ടിക്കഴിഞ്ഞു. ദുൽഖർ പ്രധാനവേഷത്തിലെത്തുന്ന, ബാൽകി ഒരുക്കുന്ന ബോളിവുഡ് ചിത്രം 'ചുപ്: ദ ആർട്ടിസ്റ്റ്' റിലീസിനൊരുങ്ങുകയാണ്. പൂജ ഭട്ട്, സണ്ണി ഡിയോൾ, ശ്രേയ ധന്വന്തരി എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിൽ മറ്റ് പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ എത്തുന്നത്. സെപ്തംബർ 23ന് ആണ് ചിത്രം റിലീസ് ചെയുന്നത്. വിമർശനങ്ങളെ ധൈര്യപൂർവം നേരിട്ട് വിജയിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ഒരു കലാകാരന്റെ ജീവിതമാണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഇതിവൃത്തം. കഥയിലേതു പോലെ തന്നെ സ്വന്തം ജീവിതത്തിലും അത്തരം വിമർശനങ്ങൾ നേരിടേണ്ടി വന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് സുൽഖർ പറയുന്നു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാക്കുകൾ 'ഒരുപാട് മോശം അഭിപ്രായങ്ങൾ വായിക്കേണ്ടി വന്നിട്ടുണ്ട്. ചില ആളുകൾ എന്നെക്കുറിച്ച് വളരെ മോശമായാണ് എഴുതിയത്. ഞാൻ സിനിമയ്ക്ക് കൊള്ളാത്തവനാണ്, അഭിനയം നിർത്തണം എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. അതെല്ലാം വളരെ രൂക്ഷമായി തോന്നിയിട്ടുണ്ട്.'- ദുൽഖർ പറഞ്ഞു.
