---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-10-20 16:35:46
draft: false
image: ''
like_count: 5731
share_count: 1485
tags:
- actress
- madhuri braganza
title: പുരുഷന് നെഞ്ചു കാണിച്ചു നടക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ സ്ത്രീയ്ക്ക് അതിനു സാധിക്കണമെന്നും
  നടി മാധുരി
view_count: 131888
---

ജോസഫ് എന്ന ചിത്രത്തിൽ ജോജു ജോർജിന്റെ നായികയായി മലയാളി പ്രേക്ഷകരുടെ ഹൃദയം കവർന്ന താരമാണ് മാധുരി ബ്രൊഗാൻസ . താരം വിനയൻ സംവിധനം ചെയ്ത പത്തൊൻപതാം നൂറ്റാണ്ടു എന്ന ചിത്രത്തിൽ കായംകുളം കൊച്ചുണ്ണിയുടെ കാമുകിയുടെ വേഷത്തിലും എത്തിയിരുന്നു. ചെമ്പൻ വിനോദ് ആയിരുന്നു കായംകുളം കുഴിനിയായി വേഷമിട്ടത്. മാധുരി സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളിൽ സജീവമാണ് താരം. തന്റെ വിശേഷങ്ങൾ ചിത്രങ്ങളും ഇതിലൂടെ നടി ഇടയ്ക്ക് പങ്കുവെക്കാറുണ്ട്. ഗ്ലാമറസ് ആയി പോസ് ചെയ്യുന്ന ചിത്രങ്ങളും നടി ഇടയ്ക്ക് പങ്കുവയ്ക്കാറുണ്ട്.ഇപ്പോഴിതാ നേരിടുന്ന വിമർശനങ്ങൾക്ക് മറുപടിയുമായി എത്തിയിരിക്കുകയാണ് താരം. ശരീരത്തിന്റെ പോസിറ്റിവിറ്റിയിലും സമത്വത്തിലും ആണ് താൻ വിശ്വസിക്കുന്നത് എന്ന് താരം പറയുന്നു. പുരുഷന് നഗ്നമായ നെഞ്ചുമായി നടക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ സ്ത്രീയ്ക്ക് അതിനു പറ്റും. വയറു കാണിക്കാവുന്ന രീതിയിൽ സാരി സ്ത്രീകൾക്ക് കൊടുക്കുവാൻ പറ്റുമെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമുള്ളത് ധരിക്കാം. പുരുഷന്മാർക്ക് പൊതു സ്ഥലത്ത് മൂത്രമൊഴിക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ സ്ത്രീകൾക്കും പറ്റും.വസ്തുനിഷ്ഠതയില്ലാത്ത കാര്യങ്ങൾ പുരുഷന്മാർക്ക് മാത്രമല്ല സ്ത്രീകൾക്കും ചെയ്യുവാൻ കഴിയും. സൗന്ദര്യം എന്നത് ഓരോരുത്തരുടെയും ഉള്ളിലാണ് ഉള്ളത് എന്നും നടി പറയുന്നു. അല്ലാതെ സാരിയിലോ മറ്റു വസ്ത്രത്തിലോ അല്ല. തനിക്ക് സൗന്ദര്യത്തിൽ ഉയർന്ന നിലവാരമുണ്ട്. അതിനാൽ നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായങ്ങൾ ഒന്നും തന്നെ തനിക്ക് വേണ്ട. എന്നും മാധുരി പറയുന്നു.