---
title: "മറ്റൊരു ബ്രഹ്മാണ്ഡ ചിത്രത്തിന്റെ മിനുക്കു പണിയിലാണ് കന്നഡ ഫിലിം ഇൻഡസ്ട്രി, 'കണ്ഠാര' ടീസർ കാണാം"
date: 2022-04-16T05:43:44
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Featured', 'kantara movie', 'sandalwood film industry', 'teaser']
author: "Beaumaris"
---

കെജിഎഫ് ചാപ്റ്റർ 2 വിജയത്തേരോട്ടം തുടങ്ങിക്കഴിഞ്ഞിട്ടു മണിക്കൂറുകൾ മാത്രമേ ആയിട്ടുള്ളൂ. അതിനിടെ മറ്റൊരു ബ്രഹ്മാണ്ഡ ചിത്രത്തിന്റെ പണിയിലാണ് സാൻഡൽ വുഡ് ഫിലിം ഇൻഡസ്ട്രി എന്ന കന്നഡ സിനിമാ വ്യവസായം . വിജയ് കിര​ഗണ്ടൂർ ഹോംബാലെ ഫിലിംസിന്റെ ബാനറിൽ നിർമിക്കുന്ന കണ്ഠാരയുടെ ടീസർ ഇപ്പോൾ ചർച്ചയാകുകയാണ്.സൂപ്പർ താരം ഋഷഭ് ഷെട്ടിയാണ് നായകനായി വരുന്നത്. .ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥയും സംവിധാനവും നിർവ്വഹിക്കുന്നതും ഋഷഭ് ഷെട്ടി തന്നെയാണ് . തമിഴ് നടൻ കിഷോർ, അച്യുത് കുമാർ, സപ്തമി ​ഗൗഡ, പ്രമോദ് ഷെട്ടി എന്നിവരാണ് മറ്റഭിനേതാക്കൾ. ടീസറിൽ ആക്ഷനും സസ്പെൻസും നിറഞ്ഞ രം​ഗങ്ങളാണ് കാണാൻ സാധിക്കുന്നത് .സിനിയയുടെ റിലീസ് തീയതി പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടില്ല.

[embed]https://youtu.be/ppYoIoW73PI[/embed]
കെജിഎഫ് ചാപ്റ്റർ 2 വിജയത്തേരോട്ടം തുടങ്ങിക്കഴിഞ്ഞിട്ടു മണിക്കൂറുകൾ മാത്രമേ ആയിട്ടുള്ളൂ. അതിനിടെ മറ്റൊരു ബ്രഹ്മാണ്ഡ ചിത്രത്തിന്റെ പണിയിലാണ് സാൻഡൽ വുഡ് ഫിലിം ഇൻഡസ്ട്രി എന്ന കന്നഡ സിനിമാ വ്യവസായം . വിജയ് കിര​ഗണ്ടൂർ ഹോംബാലെ ഫിലിംസിന്റെ ബാനറിൽ നിർമിക്കുന്ന കണ്ഠാരയുടെ ടീസർ ഇപ്പോൾ ചർച്ചയാകുകയാണ്.സൂപ്പർ താരം ഋഷഭ് ഷെട്ടിയാണ് നായകനായി വരുന്നത്. .ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥയും സംവിധാനവും നിർവ്വഹിക്കുന്നതും ഋഷഭ് ഷെട്ടി തന്നെയാണ് . തമിഴ് നടൻ കിഷോർ, അച്യുത് കുമാർ, സപ്തമി ​ഗൗഡ, പ്രമോദ് ഷെട്ടി എന്നിവരാണ് മറ്റഭിനേതാക്കൾ. ടീസറിൽ ആക്ഷനും സസ്പെൻസും നിറഞ്ഞ രം​ഗങ്ങളാണ് കാണാൻ സാധിക്കുന്നത് .സിനിയയുടെ റിലീസ് തീയതി പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടില്ല. [embed]https://youtu.be/ppYoIoW73PI[/embed]
