---
title: "\"അയാൾ എന്റെ നെഞ്ചിൽ പിടിച്ചു ഞെരിച്ചമർത്തിയിട്ടു പെട്ടന്ന് ഓടി മറഞ്ഞു, വല്ലാത്ത ഭയം തോന്നുകയാണ്\""
date: 2022-09-19T15:32:32
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['actress', 'padmapriya']
author: "Beaumaris"
---

ചില അഭിമുഖങ്ങളിൽ പന്ത്രണ്ടാം വയസ്സിൽ തനിക്കു നേരിട്ട ലൈംഗികാതിക്രമത്തെക്കുറിച്ചു പത്മപ്രിയ വെളിപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട് . നിലപാടുകൾ എന്തായാലും അത് തുറന്നുതന്നെ പറയുന്ന താരം , താൻ ജീവിതത്തിൽ ഒരിക്കലും ഒരു വേഷത്തിനും വേണ്ടി ഒരു അഡ്ജസ്റ്മെന്റും നടത്തിയിട്ടില്ലെന്നും പറയുന്നുണ്ട്. സിനിമയിൽ കാസ്റ്റിങ് കൗച്ചും കിടക്കപങ്കിടലും ഉണ്ടാകാമെങ്കിലും താൻ അതിനൊന്നും നീന്നുകൊടുത്തിട്ടില്ല എന്നും താരം പറയുന്നു. പത്മപ്രിയയുടെ വാക്കുകൾ.

"ഹൈദരാബാദിലായിരുന്നു എന്റെ കുട്ടിക്കാലം. ഒരു ദിവസം ട്യൂഷനു പോകുമ്പോൾ വഴി ചോദിച്ച് ഒരാൾ എന്റെ അരികിലേക്ക് വന്നു. ഞാൻ വഴി പറഞ്ഞു കൊണ്ടിരിക്കുന്ന സമയത്തു തികച്ചും അപ്രതീക്ഷിതമായി അയാൾ എന്റെ നെഞ്ചിൽ പിടിച്ചു ഞെരിച്ചമർത്തിയിട്ടു പെട്ടന്ന് ഓടി മറഞ്ഞു. അന്ന് എനിക്ക് പന്ത്രണ്ട് വയസ്സായിരുന്നു. എന്തിനാണ് അങ്ങനെ ചെയ്തതെന്ന് തിരിച്ചറിയാനുള്ള പ്രായമോ ബോധമോ അന്നുണ്ടായിരുന്നില്ല . ഇന്നിപ്പോൾ അത് ചിന്തിക്കുമ്പോൾ അവസ്ഥ എത്ര ഭീകരമായിരുന്നുവെന്ന് മനസ്സിലാക്കുമ്പോൾ വല്ലാത്ത ഭയം തോന്നുകയാണ്"

"സിനിമയിൽ ഒരിക്കലും മോശം അനുഭവം ഉണ്ടാകാൻ ഞാനൊരിക്കലും അവസരം ഉണ്ടാക്കിയിട്ടില്ല . കിടക്ക പങ്കിടാൻ മടിയുള്ളതുകൊണ്ടാവാം പലപ്പോഴും ഒതുക്കപ്പെട്ടത് . നല്ല തിരക്കഥയുണ്ടെങ്കിൽ മാത്രമേ ഞാൻ അഭിനയിക്കൂ എന്ന് ആളുകൾക്ക് അറിയാം. അഭിനയമല്ലാതെ അവർക്ക് എന്നിൽ നിന്ന് ഒരു ചുംബനം പോലും കിട്ടില്ല എന്ന് അവർക്കറിയാം."

"സെറ്റിൽ നടിമാർ പലതരത്തിലുള്ള മോശം അനുഭവങ്ങളും നേരിടും .ചിലർ അറിയാത്ത മട്ടിൽ നടിമാരുടെ നിതംബത്തിൽ തഴുകി കടന്നു പോകും. ചിലർ അപ്രതീക്ഷിതമായി തോളിൽ കൈ ഇട്ടൊക്കെ നിന്ന് സംസാരിക്കും .മറ്റു ചിലർ വൃത്തികെട്ട മെസ്സേജുകൾ വിടും... അങ്ങനെ പല രീതിയിലുള്ള ചൂഷങ്ങൾ ഉണ്ട്. അവസരങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി കൂടെ കിടക്കാൻ പറയുമ്പോൾ പലരും ശക്തമായി എതിർക്കും അപ്പോൾ അവർ മോശക്കാരാകും. അവർ മോശക്കാരായാൽ കിടക്ക പങ്കിടുന്നവരെ നാം എന്ത് പേരിട്ടു വിളിക്കും ? " - പത്മപ്രിയ പറയുന്നു.
ചില അഭിമുഖങ്ങളിൽ പന്ത്രണ്ടാം വയസ്സിൽ തനിക്കു നേരിട്ട ലൈംഗികാതിക്രമത്തെക്കുറിച്ചു പത്മപ്രിയ വെളിപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട് . നിലപാടുകൾ എന്തായാലും അത് തുറന്നുതന്നെ പറയുന്ന താരം , താൻ ജീവിതത്തിൽ ഒരിക്കലും ഒരു വേഷത്തിനും വേണ്ടി ഒരു അഡ്ജസ്റ്മെന്റും നടത്തിയിട്ടില്ലെന്നും പറയുന്നുണ്ട്. സിനിമയിൽ കാസ്റ്റിങ് കൗച്ചും കിടക്കപങ്കിടലും ഉണ്ടാകാമെങ്കിലും താൻ അതിനൊന്നും നീന്നുകൊടുത്തിട്ടില്ല എന്നും താരം പറയുന്നു. പത്മപ്രിയയുടെ വാക്കുകൾ. "ഹൈദരാബാദിലായിരുന്നു എന്റെ കുട്ടിക്കാലം. ഒരു ദിവസം ട്യൂഷനു പോകുമ്പോൾ വഴി ചോദിച്ച് ഒരാൾ എന്റെ അരികിലേക്ക് വന്നു. ഞാൻ വഴി പറഞ്ഞു കൊണ്ടിരിക്കുന്ന സമയത്തു തികച്ചും അപ്രതീക്ഷിതമായി അയാൾ എന്റെ നെഞ്ചിൽ പിടിച്ചു ഞെരിച്ചമർത്തിയിട്ടു പെട്ടന്ന് ഓടി മറഞ്ഞു. അന്ന് എനിക്ക് പന്ത്രണ്ട് വയസ്സായിരുന്നു. എന്തിനാണ് അങ്ങനെ ചെയ്തതെന്ന് തിരിച്ചറിയാനുള്ള പ്രായമോ ബോധമോ അന്നുണ്ടായിരുന്നില്ല . ഇന്നിപ്പോൾ അത് ചിന്തിക്കുമ്പോൾ അവസ്ഥ എത്ര ഭീകരമായിരുന്നുവെന്ന് മനസ്സിലാക്കുമ്പോൾ വല്ലാത്ത ഭയം തോന്നുകയാണ്" "സിനിമയിൽ ഒരിക്കലും മോശം അനുഭവം ഉണ്ടാകാൻ ഞാനൊരിക്കലും അവസരം ഉണ്ടാക്കിയിട്ടില്ല . കിടക്ക പങ്കിടാൻ മടിയുള്ളതുകൊണ്ടാവാം പലപ്പോഴും ഒതുക്കപ്പെട്ടത് . നല്ല തിരക്കഥയുണ്ടെങ്കിൽ മാത്രമേ ഞാൻ അഭിനയിക്കൂ എന്ന് ആളുകൾക്ക് അറിയാം. അഭിനയമല്ലാതെ അവർക്ക് എന്നിൽ നിന്ന് ഒരു ചുംബനം പോലും കിട്ടില്ല എന്ന് അവർക്കറിയാം." "സെറ്റിൽ നടിമാർ പലതരത്തിലുള്ള മോശം അനുഭവങ്ങളും നേരിടും .ചിലർ അറിയാത്ത മട്ടിൽ നടിമാരുടെ നിതംബത്തിൽ തഴുകി കടന്നു പോകും. ചിലർ അപ്രതീക്ഷിതമായി തോളിൽ കൈ ഇട്ടൊക്കെ നിന്ന് സംസാരിക്കും .മറ്റു ചിലർ വൃത്തികെട്ട മെസ്സേജുകൾ വിടും... അങ്ങനെ പല രീതിയിലുള്ള ചൂഷങ്ങൾ ഉണ്ട്. അവസരങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി കൂടെ കിടക്കാൻ പറയുമ്പോൾ പലരും ശക്തമായി എതിർക്കും അപ്പോൾ അവർ മോശക്കാരാകും. അവർ മോശക്കാരായാൽ കിടക്ക പങ്കിടുന്നവരെ നാം എന്ത് പേരിട്ടു വിളിക്കും ? " - പത്മപ്രിയ പറയുന്നു.
