---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-06-24 04:41:43
draft: false
image: ''
like_count: 16652
share_count: 5259
tags:
- actress
- Featured
- radhika apte
title: വലിയ മാറിടവും ചുണ്ടുകളും ഇല്ലാത്തതിനാൽ അനവധി അവസരങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെട്ടെന്ന് രാധിക
  ആപ്‌തെ
view_count: 208486
---

ചലച്ചിത്ര - നാടകരംഗങ്ങളിൽ സജീവമായി പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഒരു ഇന്ത്യൻ അഭിനേത്രിയാണ് രാധികാ ആപ്തെ (ജനനം : 1985 സെപ്റ്റംബർ 7). ജന്മനാടായ പൂനെയിലെ 'ആസക്ത' എന്ന നാടക ട്രൂപ്പിൽ പ്രവർത്തിച്ചുകൊണ്ടാണ് രാധികയുടെ അഭിനയജീവിതം ആരംഭിക്കുന്നത്. 2005-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ വാഹ് ! ലൈഫ് ഹോ തോ ഏസി എന്ന ബോളിവുഡ് ചിത്രത്തിൽ ഒരു ചെറിയ വേഷം ചെയ്തുകൊണ്ട് ചലച്ചിത്രരംഗത്തേക്കു പ്രവേശിച്ചു. 2009-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ അന്താഹീൻ എന്ന ബംഗാളി ചിത്രത്തിലും സമാന്തർ എന്ന മറാഠി ചിത്രത്തിലും പ്രധാന വേഷങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്തു. &nbsp; 2015-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ബദ്ലാപ്പൂർ, ഹണ്ടർ, മാഞ്ചി - ദ മൗണ്ടൻ മാൻ എന്നീ ചിത്രങ്ങളിൽ സഹനായികയായി. 2016-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഫോബിയ, പാർച്ച്ഡ് എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലെ നായികാ കഥാപാത്രങ്ങൾ നിരൂപകശ്രദ്ധ നേടി. രാധികാ ആപ്തേ നായികയായി അഭിനയിച്ച ലാൽ ബാരി (2014), കബാലി (2016) എന്നീ ചിത്രങ്ങൾ പ്രദർശനശാലകളിൽ വലിയ വിജയം നേടിയിരുന്നു. ഫഹദ് ഫാസിൽ നായകനായ ഹരം എന്ന മലയാള ചലച്ചിത്രത്തിലും രാധിക അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഇപ്പോൾ രാധികയുടെ തുറന്നു പറച്ചിലാണ് ചർച്ചയാകുന്നത് . വലിയ മാറിടവും ചുണ്ടുകളും ഇല്ലാത്തതിനാൽ തുടക്കത്തിൽ നിരവധി അവസരങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെട്ടു എന്നും താൻ ബഹുമാനിക്കുന്ന ആളുകൾ നിർമ്മിക്കുന്ന സിനിമയായിരുന്നിട്ടും അങ്ങനെ സംഭവിച്ചു എന്നും താരം പറയുന്നു. "സിനിമയ്ക്കു വേണ്ടി ശരീരം ആകർഷകമുള്ളതാക്കാൻ എനിക്ക് പലരിൽ നിന്നും ഉപദേശം ലഭിച്ചു. മൂക്കിന്റെ ഷേപ്പ് മാറ്റാൻ ഇൻജക്‌ഷൻ, വടിവൊത്ത അരക്കെട്ടിനും ഭംഗിയുള്ള കാൽപ്പാദങ്ങൾക്കും ഓപ്പറേഷൻ എല്ലാം ചെയ്യാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു, എന്നാൽ ഞാൻ ഒന്നിനും മുതിർന്നില്ല". രാധിക ആപ്‌തെ പറയുന്നു