---
title: "പൃഥ്വിരാജ്, നയൻതാര, ഏഴുവര്ഷങ്ങള്ക്കു ശേഷം അൽഫോൻസ് പുത്രൻ, ഗോൾഡിന്റെ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക്"
date: 2022-06-06T06:49:42
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['alphons putren', 'gold movie', 'Nayanthara', 'Prithviraj Sukumaran']
author: "Beaumaris"
---

പൃഥ്വിരാജിനേയും നയൻതാരയെയും കേന്ദ്ര കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി അൽഫോൺസ് പുത്രൻ സംവിധാനം ചെയുന്ന ചിത്രമാണ് ഗോൾഡ്. ഏഴുവര്ഷങ്ങള്ക്കു ശേഷമാണ് അൽഫോൺസ് പുത്രൻ സംവിധാനരംഗത്തേയ്ക്കു വീണ്ടും വരുന്നത്. ഇപ്പോഴിതാ ഗോൾഡ് മൂവിയുടെ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റർ റിലീസ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു. ചിത്രത്തിലെ കഥാപാത്രങ്ങളെ എല്ലാം ഉൾക്കൊള്ളിച്ചുകൊണ്ടുള്ള പോസ്റ്റർ ആണ് റിലീസ് ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.

ചിത്രത്തിൽ ജോഷി എന്ന കഥാപാത്രത്തെയാണ് പൃഥ്വിരാജ് അവതരിപ്പിക്കുന്നത് . സുമം​ഗലി ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ എന്ന കഥാപാത്രമായി നയൻ താരയും എത്തുന്നു. പൃഥ്വിരാജ് പ്രൊഡക്ഷന്‍സ്, മാജിക് ഫ്രെയിംസ് എന്നീ ബാനറുകളില്‍ പൃഥ്വിരാജും ലിസ്റ്റിന്‍ സ്റ്റീഫനും ചേര്‍ന്നാണ് ചിത്രത്തിന്റെ നിര്‍മ്മാണം നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത് . മല്ലിക സുകുമാരന്‍ പൃഥ്വിയുടെ അമ്മ വേഷത്തിൽ എത്തുന്നു എന്ന പ്രത്യകതകൂടി ചിത്രത്തിനുണ്ട്. എന്തായാലും പ്രേമം പോലൊരു മെഗാഹിറ്റ് തന്നെയാണ് പ്രേക്ഷകർ അൽഫോൻസ് പുത്രനിൽ നിന്നും പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.

&amp;nbsp;

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FPrithvirajSukumaran%2Fposts%2F598385394987351&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="589" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
പൃഥ്വിരാജിനേയും നയൻതാരയെയും കേന്ദ്ര കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി അൽഫോൺസ് പുത്രൻ സംവിധാനം ചെയുന്ന ചിത്രമാണ് ഗോൾഡ്. ഏഴുവര്ഷങ്ങള്ക്കു ശേഷമാണ് അൽഫോൺസ് പുത്രൻ സംവിധാനരംഗത്തേയ്ക്കു വീണ്ടും വരുന്നത്. ഇപ്പോഴിതാ ഗോൾഡ് മൂവിയുടെ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റർ റിലീസ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു. ചിത്രത്തിലെ കഥാപാത്രങ്ങളെ എല്ലാം ഉൾക്കൊള്ളിച്ചുകൊണ്ടുള്ള പോസ്റ്റർ ആണ് റിലീസ് ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിൽ ജോഷി എന്ന കഥാപാത്രത്തെയാണ് പൃഥ്വിരാജ് അവതരിപ്പിക്കുന്നത് . സുമം​ഗലി ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ എന്ന കഥാപാത്രമായി നയൻ താരയും എത്തുന്നു. പൃഥ്വിരാജ് പ്രൊഡക്ഷന്‍സ്, മാജിക് ഫ്രെയിംസ് എന്നീ ബാനറുകളില്‍ പൃഥ്വിരാജും ലിസ്റ്റിന്‍ സ്റ്റീഫനും ചേര്‍ന്നാണ് ചിത്രത്തിന്റെ നിര്‍മ്മാണം നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത് . മല്ലിക സുകുമാരന്‍ പൃഥ്വിയുടെ അമ്മ വേഷത്തിൽ എത്തുന്നു എന്ന പ്രത്യകതകൂടി ചിത്രത്തിനുണ്ട്. എന്തായാലും പ്രേമം പോലൊരു മെഗാഹിറ്റ് തന്നെയാണ് പ്രേക്ഷകർ അൽഫോൻസ് പുത്രനിൽ നിന്നും പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്. &nbsp; 
