---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-27 15:56:36
draft: false
image: ''
like_count: 96550
share_count: 56366
tags:
- Prasanna
- sneha
title: പ്രസന്നയെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നതിനു മുൻപ് സ്നേഹ ഒരു നിർമ്മാതാവുമായി അടുപ്പത്തിലായിരുന്നു,
  ആ ബന്ധത്തിന്റെ രഹസ്യം തുറന്നു പറഞ്ഞു രംഗനാഥൻ
view_count: 1960583
---

**സ്‌നേഹയെക്കുറിച്ച് തുറന്ന് പറഞ്ഞ് സിനിമാലോകത്തെ ഒരു സെലിബ്രിറ്റി.** തമിഴ് സിനിമയിലെ മുൻനിര നടിയാണ് സ്നേഹ. ഇങ്ങനെ ഒരു നിലപക്ഷി സിനിമയിലൂടെയാണ് നടിയായി അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചത്. തുടർന്ന് നിരവധി മുൻനിര താരങ്ങൾക്കൊപ്പം അഭിനയിച്ച അദ്ദേഹം നിരവധി ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങൾ നൽകി. സ്‌മൈൽ ക്വീൻ എന്നാണ് ആരാധകർക്കിടയിൽ അവർ അറിയപ്പെടുന്നത്.2011ൽ ‘അച്ചമുണ്ട് അച്ചമുണ്ട്’ എന്ന സിനിമയിൽ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിച്ചപ്പോഴാണ് പ്രസന്നയുമായി പ്രണയത്തിലായത്. തുടർന്ന് 2012ൽ നടൻ പ്രസന്നയെ വിവാഹം കഴിച്ചു. ദമ്പതികൾക്ക് വിഹാൻ എന്ന് പേരുള്ള ഒരു മകനും ആധിയന്ത എന്ന മകളുമുണ്ട്. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ തന്റെ ആദ്യ പ്രണയത്തെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞിരിക്കുകയാണ് സിനിമാ മേഖലയിലെ പ്രമുഖ നടൻ രംഗനാഥൻ. അതിൽ അവർ പറഞ്ഞു, “പ്രസന്നയ്ക്ക് മുമ്പ് ഒരു പ്രശസ്ത നിർമ്മാതാവുമായി സ്നേഹ പ്രണയത്തിലായിരുന്നു. അദ്ദേഹം മറ്റാരുമല്ല, നിർമ്മാതാവ് നാഗ് രവിയായിരുന്നു. പ്രണയം ഒരു ഘട്ടത്തിൽ എത്തിയതോടെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.അവർ ആദ്യം വിവാഹനിശ്ചയം നടത്തിയിരുന്നു. തീർച്ചയായും ഇരുവരും ഉടൻ തന്നെ ഡയമണ്ട് മോതിരങ്ങൾ കൈമാറി. എന്നാൽ വിവാഹ നിശ്ചയത്തിന് ശേഷം കാമുകന്റെ പെരുമാറ്റത്തിൽ സ്നേഹയ്ക്ക് ചില സംശയങ്ങൾ ഉണ്ട്. അയാൾ സത്യസന്ധനായ വ്യക്തിയല്ലെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കുന്നു. അങ്ങനെ വിവാഹനിശ്ചയത്തിനു ശേഷം സ്‌നേഹ നിർമ്മാതാവുമായുള്ള ബന്ധം ഉപേക്ഷിച്ചു . അതിനുശേഷം വിവാഹം കഴിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കാതിരുന്ന സ്നേഹ പ്രസന്നയുമായി പ്രണയത്തിലായി. അതിനുശേഷം ഇരുവരും വിവാഹിതരായി രണ്ട് കുട്ടികളുടെ മാതാപിതാക്കളായി.