---
title: "മോഡലിൽ നിന്ന് പൂവില്പനക്കാരിയിലേക്ക്, അടിപൊളി ഫോട്ടോഷൂട്ട്"
date: 2022-10-06T06:21:22
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['binu seens', 'photoshoot']
author: "Beaumaris"
---

വ്യത്യസ്തമായ ഫോട്ടോഷൂട്ടുകള്‍ ചെയ്യുന്ന ബിനു സീന്‍സിന്‍റെതാണ് ഈ ആശയവും ഫോട്ടോഗ്രഫിയും. കണ്ടാല്‍ ഏതൊരു ഇന്ത്യന്‍ നഗരത്തിലെയും പൂവില്‍പ്പനക്കാരി തന്നെ. എന്നാല്‍, ഇത് കോഴിക്കോട് സ്വദേശിനിയും മോഡലുമായ അൻഷ മോഹൻ. അന്‍ഷയോട് ഇത്തരമൊരു ഫോട്ടോഷൂട്ടിനെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞപ്പോള്‍ നൂറ് സമ്മതമെന്ന് പറഞ്ഞതായി ഫോട്ടോഗ്രാഫർ ബിനു സീന്‍സ് പറയുന്നു . നേരത്തെ നിരവധി പേര്‍ തെരുവില്‍ നിന്ന് തന്നെയുള്ള ആളുകളെ വച്ച് മെയ്ക്കോവര്‍ ഫോട്ടോ ഷൂട്ടുകള്‍ നടത്തിയിരുന്നു. എന്നാല്‍, ഈ ഫോട്ടോഷൂട്ട് നേരെ തിരിച്ചാണെന്ന് ബിനു സീന്‍സ് പറയുന്നു.

[video width="720" height="1280" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/10/rr11.mp4"][/video]

ഒരു പക്ഷെ നമ്മൾ പലപ്പോഴും മറന്നു പോകുന്ന മുഖങ്ങളായിരിക്കാം. ആ മുഖങ്ങളിലൊന്ന് നിങ്ങൾക്കായി അവതരിപ്പിക്കുന്നു. ചില ചിത്രങ്ങൾ നമ്മുടെ മനസ്സിനെ സന്തോഷിപ്പിക്കും.

https://youtu.be/_45xrV_sgtg
വ്യത്യസ്തമായ ഫോട്ടോഷൂട്ടുകള്‍ ചെയ്യുന്ന ബിനു സീന്‍സിന്‍റെതാണ് ഈ ആശയവും ഫോട്ടോഗ്രഫിയും. കണ്ടാല്‍ ഏതൊരു ഇന്ത്യന്‍ നഗരത്തിലെയും പൂവില്‍പ്പനക്കാരി തന്നെ. എന്നാല്‍, ഇത് കോഴിക്കോട് സ്വദേശിനിയും മോഡലുമായ അൻഷ മോഹൻ. അന്‍ഷയോട് ഇത്തരമൊരു ഫോട്ടോഷൂട്ടിനെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞപ്പോള്‍ നൂറ് സമ്മതമെന്ന് പറഞ്ഞതായി ഫോട്ടോഗ്രാഫർ ബിനു സീന്‍സ് പറയുന്നു . നേരത്തെ നിരവധി പേര്‍ തെരുവില്‍ നിന്ന് തന്നെയുള്ള ആളുകളെ വച്ച് മെയ്ക്കോവര്‍ ഫോട്ടോ ഷൂട്ടുകള്‍ നടത്തിയിരുന്നു. എന്നാല്‍, ഈ ഫോട്ടോഷൂട്ട് നേരെ തിരിച്ചാണെന്ന് ബിനു സീന്‍സ് പറയുന്നു. [video width="720" height="1280" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/10/rr11.mp4"][/video] ഒരു പക്ഷെ നമ്മൾ പലപ്പോഴും മറന്നു പോകുന്ന മുഖങ്ങളായിരിക്കാം. ആ മുഖങ്ങളിലൊന്ന് നിങ്ങൾക്കായി അവതരിപ്പിക്കുന്നു. ചില ചിത്രങ്ങൾ നമ്മുടെ മനസ്സിനെ സന്തോഷിപ്പിക്കും. https://youtu.be/_45xrV_sgtg
