---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-30 14:44:45
draft: false
image: ''
like_count: 99055
share_count: 19319
tags:
- Anil Kapoor
- animal movie
- fighter movie
title: ആനിമലിൽ നിന്ന് ഫൈറ്ററിലേക്ക് , അനിൽ കപൂറിന്റെ ശാരീരിക പരിവർത്തനം ആരാധകരെ വിസ്മയിപ്പിക്കുന്നു
view_count: 1825405
---

ബോളിവുഡ് നടൻ അനിൽ കപൂർ പ്രായത്തിന്റെ അതിരുകൾ ലംഘിച്ച് പ്രായം ഒരു സംഖ്യ മാത്രമാണെന്ന സങ്കൽപ്പത്തെ വെല്ലുവിളിക്കുന്നത് തുടരുകയാണ്. അനിമൽ, ഫൈറ്റർ എന്നീ ചിത്രങ്ങളിൽ ഒന്നല്ല, രണ്ട് വ്യത്യസ്ത വേഷങ്ങൾക്കായി തന്റെ ശരീര പരിവർത്തനം പ്രദർശിപ്പിച്ചു 66 കാരനായ നടൻ ആരാധകരെ വിസ്മയിപ്പിച്ചു. സന്ദീപ് റെഡ്ഡി വംഗയുടെ ആനിമലിൽ രൺബീർ കപൂറിന്റെ 65 വയസ്സുള്ള അച്ഛൻ ബൽബീർ എന്ന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കാൻ താരം തയ്യാറെടുക്കുന്നു, അതിനോടൊപ്പം സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദിന്റെ ഫൈറ്ററിൽ റോക്കി എന്ന 45 കാരനായ എയർഫോഴ്‌സ് ഉദ്യോഗസ്ഥന്റെ യൂണിഫോം അദ്ദേഹം ധരിക്കുന്നു. നടൻ അടുത്തിടെ രണ്ട് പ്രൊജക്‌റ്റുകളുടെയും ഷൂട്ടിംഗ് പൂർത്തിയാക്കിയതിനാൽ, ഈ വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ വേഷങ്ങളോട് നീതി പുലർത്താൻ താൻ നടത്തിയ അതിമനോഹരമായ ശാരീരിക പരിവർത്തന യാത്ര ആരാധകരെ കാണിക്കാൻ അദ്ദേഹം തീരുമാനിച്ചു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by anilskapoor (@anilskapoor)](https://www.instagram.com/p/Cy_ANS8qDQQ/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

അനിൽ കപൂർ തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം ഹാൻഡിൽ ഒരു കൂട്ടം ചിത്രങ്ങൾ പോസ്റ്റ് ചെയ്തു. ആദ്യ ഫോട്ടോയിൽ അനിൽ കപൂർ ഷർട്ടില്ലാതെ പോസ് അടിക്കുന്നതും മറ്റൊന്ന് അദ്ദേഹം ഐസ് ബാത്ത് ആസ്വദിക്കുന്നതും കാണിക്കുന്നു. ജിമ്മിലെ തീവ്രമായ പരിശീലനത്തിനിടയിൽ മൂന്നാമത്തെ ഫോട്ടോ . ഈ ഫോട്ടോകൾ പങ്കിട്ടുകൊണ്ട് അനിൽ എഴുതി, “കഴിഞ്ഞ വർഷം തികച്ചും വിരുദ്ധമായ രണ്ട് വേഷങ്ങൾക്കിടയിൽ മാറാൻ സാധിച്ചത് വെല്ലുവിളിയും സന്തോഷകരവുമാണ്. ആനിമലിൽ 65 വയസ്സുള്ള ബൽബീർ മുതൽ ഫൈറ്ററിലെ 45 വയസ്സുള്ള എയർഫോഴ്‌സ് ഓഫീസർ റോക്കി വരെ, ഞാൻ ധരിച്ചിരുന്ന അഭിമാനകരമായ യൂണിഫോമിനോട് നീതി പുലർത്താൻ എനിക്ക് വലിയ ശാരീരിക പരിവർത്തനത്തിന് വിധേയനാകേണ്ടി വന്നു. ഇപ്പോൾ രണ്ട് ചിത്രങ്ങളും പൂർത്തിയായതിനാൽ, പ്രേക്ഷകർ അവ കാണുന്നതുവരെ എനിക്ക് കാത്തിരിക്കാനാവില്ല! ഇൻഡസ്ട്രിയിലെ ആരാധകരുടെയും സുഹൃത്തുക്കളുടെയും പ്രശംസകൊണ്ട് കമന്റ് സെക്ഷൻ നിറഞ്ഞു. നടന്റെ ആരാധകരും സുഹൃത്തുക്കളും സ്‌നേഹവും പ്രശംസയും കൊണ്ട് കമന്റ് സെക്ഷനിൽ നിറഞ്ഞു. ഒരു ഉപയോക്താവ് എഴുതി, “കാത്തിരിക്കുന്നു സർ! നിങ്ങളാണ് ഏറ്റവും മികച്ചത്," മറ്റൊരാൾ എഴുതി, "വളരെ അവിശ്വസനീയവും പ്രചോദനകരവുമാണ്." ഫൈറ്റർ എന്ന ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന സംവിധായകൻ സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദ് ഹൃദയസ്പർശിയായ ഒരു സന്ദേശം പങ്കുവെച്ചു. അദ്ദേഹം എഴുതി, “തേസാബ്, പരിന്ദ, രാം ലഖൻ തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിൽ നിങ്ങളെ വിസ്മയത്തോടെ വീക്ഷിക്കുന്ന ആരാധകൻ ഇപ്പോൾ ഫൈറ്റർ എന്ന സിനിമയിലൂടെ താങ്കളെ സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത് വരെ, യാത്ര അവിശ്വസനീയമാണ്. നിങ്ങൾ റോക്കിയെ ജീവിതത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു. അവനെ നിങ്ങൾക്ക് മാത്രം കഴിയുന്ന ഒരാളാക്കി! അതിമനോഹരമായ എന്തെങ്കിലും നിങ്ങൾക്കൊപ്പം സെറ്റിൽ എത്താൻ കാത്തിരിക്കാനാവില്ല. ” മറുവശത്ത്, നടൻ റിതേഷ് ദേശ്മുഖ്, “നിങ്ങൾ എത്ര ഗംഭീരമാണ്,” എന്ന് അഭിപ്രായപ്പെട്ടു, അതേസമയം അനിലിന്റെ മകൾ സോനം കപൂർ “അച്ഛാ” എന്ന് എഴുതി. അനിൽ കപൂർ, രൺബീർ കപൂർ എന്നിവരെ കൂടാതെ രശ്മിക മന്ദാന, ബോബി ഡിയോൾ, ട്രിപ്റ്റി ദിമ്രി എന്നിവരും അനിമലിൽ പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ എത്തുന്നു. ഡിസംബർ ഒന്നിന് തീയറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. അതേസമയം, ഫൈറ്റർ എന്ന ചിത്രത്തിൽ ഹൃത്വിക് റോഷൻ, ദീപിക പദുക്കോൺ, കരൺ സിംഗ് ഗ്രോവർ എന്നിവർക്കൊപ്പം അനിലും സ്‌ക്രീൻ പങ്കിടും. 2024 ജനുവരി 25ന് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യാനാണ് പദ്ധതിയിട്ടിരിക്കുന്നത്.