---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-10 07:15:24
draft: false
image: ''
like_count: 32669
share_count: 11507
tags:
- Amitabh B
- GANAPATH
- Jackky B
- Kriti S
- Official Malayalam Trailer
- Tiger S
- Vikas B
title: ടൈഗർ ഷ്രോഫ്, കൃതി സനോൺ, അമിതാഭ് ബച്ചൻ ചിത്രം ഗണപതിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ  റിലീസായി
view_count: 1240472
---

**ടൈഗർ ഷ്രോഫ്, കൃതി സനോൺ, അമിതാഭ് ബച്ചൻ ചിത്രം ഗണപതിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ റിലീസായി** പുതിയ ലോകത്തേക്ക് ഉയരുന്ന ടൈഗർ ഷ്രോഫ്, കൃതി സനോണിന്റെ ജാവ് ഡ്രോപ്പിംഗ് ആക്ഷൻ സീക്വൻസുകൾ, അമിതാഭ് ബച്ചന്റെ തിളങ്ങുന്ന സാന്നിധ്യം വിഷ്വൽ മാജിക്കായി ബോളിവുഡ് ചിത്രം ഗണപതിന്റെ ട്രയ്ലർ പ്രേക്ഷകരിലെക്കെത്തി. ഒക്‌ടോബർ 20-ന് ആഗോളതലത്തിൽ ചിത്രം തിയേറ്ററുകളിലേക്കെത്തും. ടൈഗർ ഷ്രോഫ്, കൃതി സനോൻ, ഇതിഹാസതാരം അമിതാഭ് ബച്ചൻ എന്നിവരോടൊപ്പം അഭിനയിച്ച ഈ മാഗ്നം ഓപസ് പ്രേക്ഷകരുടെ ആവേശം എപ്പോഴും നിലനിർത്തിയിട്ടുണ്ട്. https://youtu.be/B0hYf-l-9oM 'ഗണപത്' എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയിലർ ഇന്ദ്രിയങ്ങൾക്ക് ഒരു വിരുന്നാണ്, അതിശയിപ്പിക്കുന്ന വിഷ്വലുകൾ, ആവേശകരമായ സീക്വൻസുകൾ,ഏറ്റവും മികച്ച അഭിനേതാക്കളുടെ താര നിര. തീർച്ചയായും ഒരു വിഷ്വൽ എക്‌സ്‌ട്രാവാഗൻസ എന്ന നിലയിൽ, ഈ മാഗ്നം ഓപസ് ആരാധകരെയും പ്രേക്ഷകരെയും ഒരു മാസ്മരിക ലോകത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകുമെന്ന് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു, ഇത് വലിയ സ്‌ക്രീനുകളിൽ ജീവസുറ്റ ഒരു പെയിന്റിംഗ് പോലെയാണ്. ഈ ആവേശകരമായ ട്രെയിലർ, "ഗണപത്" ന്റെ ഭാവി ലോകത്തേക്കുള്ള ഒരു കാഴ്ച്ചപ്പാട് നൽകുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ വിഎഫ്‌എക്‌സ് തികച്ചും മിനുക്കിയതും ലോകോത്തരവുമാണ്, ഇത് അന്തർദേശീയ നിലവാരത്തിനൊപ്പം മികച്ച സിനിമാറ്റിക് അനുഭവമാക്കി മാറ്റുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ വരവോടെ, പൂജാ എന്റർടൈൻമെന്റ് സിനിമാനിർമ്മാണത്തിന്റെ അതിരുകൾ ഭേദിക്കുമെന്നും മറ്റുള്ളവർക്കും ഒരു പുതിയ മാനദണ്ഡം സ്ഥാപിക്കുമെന്നും ഉറപ്പാണ്. മുൻനിരയിലുള്ള വിഷ്വൽ ഇഫക്‌റ്റുകളുടെ ഓംൺ, ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത സ്കെയിൽ, ഒപ്പം "ഗണപത്" എന്ന ത്രില്ലിംഗ് സ്റ്റോറിലൈൻ ഇന്ത്യൻ സിനിമയെ മാറ്റിമറിക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയാണ്. 'ഗണപത്' ടീസറിനും ഹം ആയേ ഹേ ഗാനത്തിനും ലഭിച്ച അവിശ്വസനീയമായ പോസിറ്റീവായ പ്രതികരണത്തിൽ രോമാഞ്ചം ഉളവാക്കുന്നു എന്ന് പറഞ്ഞുകൊണ്ട് നിർമ്മാതാവ് ജാക്കി ഭഗ്‌നാനി പ്രോജക്റ്റിനെക്കുറിച്ചുള്ള തന്റെ ആവേശം പങ്കുവെക്കുന്നു. ട്രയ്ലർ കണ്ട ശേഷം പ്രേക്ഷകരുടെ പ്രതികരണത്തിൽ നിന്ന് അതേ തലത്തിലുള്ള സ്നേഹവും ആവേശവും ഞാൻ ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്. ഞങ്ങൾക്ക് ഇനിയും ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ സംഭരിക്കാനുണ്ട്, എനിക്ക് കഴിയും' അതെല്ലാം പ്രേക്ഷകർക്ക് അനാവരണം ചെയ്യാൻ കാത്തിരിക്കുക." വികാസ് ബാൽ സംവിധാനം ചെയ്ത ഗുഡ് കോയുമായി സഹകരിച്ച് പൂജ എന്റർടൈൻമെന്റ് അവതരിപ്പിക്കുന്ന 'ഗണപത്: എ ഹീറോ ഈസ് ബോൺ'. വാഷു ഭഗ്നാനി, ജാക്കി ഭഗ്നാനി, ദീപ്ശിഖ ദേശ്മുഖ്, വികാസ് ബഹൽ എന്നിവർ ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. 2023 ഒക്ടോബർ 20 ന് ഹിന്ദി, തമിഴ്, തെലുങ്ക്, മലയാളം, കന്നഡ ഭാഷകളിൽ ചിത്രം ലോകമെമ്പാടും റിലീസ് ചെയ്യും.പി ആർ ഓ പ്രതീഷ് ശേഖർ.