---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-23 09:12:20
draft: false
image: ''
like_count: 3189
share_count: 2395
tags:
- gautham menon
- jawan
- pan-Indian films
- Shah Rukh Khan
title: 'പാൻ-ഇന്ത്യൻ സിനിമകളെക്കുറിച്ച് ഗൗതം മേനോൻ: ‘ജവാനിൽ ഷാരൂഖ് ഖാൻ ഇല്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ…’'
view_count: 87110
---

പാൻ-ഇന്ത്യൻ സിനിമകളുടെയും ആക്ഷൻ സിനിമകളുടെയും പുതിയ ട്രെൻഡിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നതിനിടെ, ഷാരൂഖ് ഖാൻ അഭിനയിച്ചില്ലെങ്കിൽ ജവാന്റെ വിജയത്തെക്കുറിച്ച് ഗൗതം മേനോൻ സംശയം പ്രകടിപ്പിച്ചു. ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാവും നടനുമായ ഗൗതം മേനോൻ തന്റെ ചിത്രമായ ധ്രുവനച്ചത്തിരത്തിന്റെ പ്രമോഷൻ ദൗത്യത്തിലാണ്, ചിത്രം നവംബർ 24 ന് റിലീസ് ചെയ്യും . റിലീസിന് മുമ്പായി നിരവധി സാമ്പത്തിക പ്രശ്‌നങ്ങൾ സംവിധായകൻ പരിഹരിക്കുകയാണ്, കൂടാതെ അദ്ദേഹം പ്രൊമോഷന്റെ തിരക്കിലുമാണ്. ഒരു മാധ്യമത്തിന് നൽകിയ അഭിമുഖത്തിൽ സംവിധായകൻ തന്റെ പാൻ-ഇന്ത്യൻ സിനിമകളെ കുറിച്ച് പങ്കുവെച്ചു. തന്റെ സ്ക്രിപ്റ്റുകൾ ഉപയോഗിച്ച് നായകന്മാരെ ബോധ്യപ്പെടുത്തുന്നത് എങ്ങനെയാണ് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുമ്പോൾ, ഈ ദിവസങ്ങളിൽ ' ബിഗ് ' എന്ന ചിത്രത്തിലെ സിലംബരശൻ പോലും പാൻ-ഇന്ത്യയിലെ നായകനാകാൻ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, പക്ഷേ , അത്തരമൊരു സിനിമയെക്കുറിച്ച് ആർക്കും തീരുമാനിക്കാൻ കഴിയില്ല . അത് എല്ലാവർക്കും വേണ്ടിയാണോ എന്ന് സിനിമ തീരുമാനിക്കുമെന്ന് ഗൗതം അഭിപ്രായപ്പെട്ടു. ജവാൻ, ജവാൻ സിനിമകൾ പാൻ ഇന്ത്യ സിനിമകളാണോ എന്ന് ചോദിച്ചിരുന്നു. ഈ ചോദ്യത്തിന് ഗൗതം മേനോൻ മറുപടി നൽകി : “ നിങ്ങൾക്ക് എട്ട് മുതൽ പത്ത് വരെ കഥാപാത്രങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ പോലും , അവർ രാജ്യത്തുടനീളമുള്ള ഒന്നിലധികം അഭിനേതാക്കളെ അവതരിപ്പിച്ചില്ലെങ്കിൽ… അത് ഒരു പാൻ-ഇന്ത്യ സിനിമയാകുമോ ? ജവാനിൽ ഷാരൂഖ് ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയില്ലെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. എന്നിരുന്നാലും, ധ്രുവനച്ചത്തിരം മെഗാ ലെവലിൽ ചെയ്തതിനാൽ ഒരു പാൻ-ഇന്ത്യൻ ചിത്രമാണെന്നാണ് ഗൗതം മേനോൻ കരുതുന്നത്. തമിഴ്, ഹിന്ദി, തെലുങ്ക് ഭാഷകളിലാണ് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യുന്നത്. എന്തുകൊണ്ട് ചിത്രം കന്നഡയിലും മലയാളത്തിലും റിലീസ് ചെയ്യുന്നില്ല എന്ന ചോദ്യത്തിന് തമിഴ് സിനിമകൾ കേരളത്തിലും ബെംഗളൂരുവിലും മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ചവെക്കുന്നുവെന്നായിരുന്നു ഗൗതം പറഞ്ഞത്. എന്നിരുന്നാലും, ധ്രുവനച്ചത്തിരം മെഗാ ലെവലിൽ ചെയ്തതിനാൽ ഒരു പാൻ-ഇന്ത്യൻ ചിത്രമാണെന്നാണ് ഗൗതം മേനോൻ കരുതുന്നത്. തമിഴ്, ഹിന്ദി, തെലുങ്ക് ഭാഷകളിലാണ് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യുന്നത്. https://youtu.be/udAlOSn4yFo ഋതു വരം, വിനായകൻ, രാധിക ശരത്കുമാർ, പാർത്ഥിബൻ, ധനഞ്ജേയൻ, ദിവ്യദർശിനി എന്നിവരും അഭിനയിക്കുന്ന ധ്രുവനച്ചത്തിരം, അജ്ഞാതമായ ചില ഭീഷണികളിൽ നിന്ന് ഇന്ത്യയെ സംരക്ഷിക്കുന്ന പതിനൊന്ന് ഏജന്റുമാരുടെ ഒരു രഹസ്യ ടീമിനെക്കുറിച്ചാണ്. വ്യത്യസ്‌ത മേഖലകളിൽ നിന്നുള്ള വിദഗ്ധരായ ടീമിന്റെ തലവനായ ധ്രുവ് എന്ന കഥാപാത്രത്തെയാണ് വിക്രം അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.