---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-10-17 12:36:56
draft: false
image: ''
like_count: 53770
share_count: 48888
tags:
- gayathri ashok actress
- liplock
title: ഒരു ലിപ് ലോക് ചെയ്തു, പിന്നെയാണ് അറിഞ്ഞത് ഞാനുള്ള സീനുകളിൽ എല്ലാം ഓരോ ലിപ്
  ലോക് ഉണ്ടെന്നു, പിന്നെ വേണ്ടന്നുവച്ചു തിരികെ പൊന്നു
view_count: 2248159
---

മെമ്പർ രമേശൻ ഒമ്പതാം വാർഡ് എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ മലയാളികളുടെ പ്രിയതാരമായി നടി ഗായത്രി അശോക്. അന്നാമ്മ എന്ന നാട്ടിൻ പുറത്തുകാരി പെൺകുട്ടിയായിട്ടാണ് ചിത്രത്തിൽ ഗായത്രി അശോക് അഭിനയിച്ചത് .ജോജു ജോർജ് കേന്ദ്രകഥാപാത്രത്തിലെത്തിയ സ്റ്റാറിലും ഗായത്രി സുപ്രധാന വേഷം ചെയ്തിരുന്നു. സ്റ്റാറിൽ ജോജുവിന്റെ മകളായിട്ടാണ് ഗായത്രി പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടത്. മോഡൽ എന്നതിലുപരി ഗ്രാഫിക് ഡിസൈനിങും ഗായത്രി അശോക് പഠിച്ചിട്ടുണ്ട്.അഭിനയം തുടങ്ങിയ ശേഷം തെലുങ്ക് സിനിമയിൽ അഭിനയിക്കാൻ പോയപ്പോഴുള്ള അനുഭവം സീരിയൽ നടനായ ആനന്ദ് നാരായണന്റെ യുട്യൂബ് ചാനലിൽ വിശേഷങ്ങൾ പങ്കുവെക്കാനെത്തിയപ്പോൾ തുറന്ന് പറഞ്ഞിരിക്കുകയാണ് ഗായത്രി അശോക്. "ഞാനും അമ്മയും ചിത്രങ്ങൾ പരിചയക്കാർക്ക് അയച്ച് കൊടുക്കാറുണ്ടായിരുന്നു. അങ്ങനെ അവരുടെ കൈയ്യിൽ എങ്ങനെയോ എന്റെ വിവരങ്ങൾ ലഭിച്ചിട്ടാണ് വിളിച്ചത്. അമ്മ അന്ന് കുടുംബവിളിക്കിൽ അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്. തെലുങ്ക് സിനിമയിൽ നിന്നും അവസരം ലഭിക്കുക എന്ന് പറയുന്നത് വലിയ കാര്യമല്ലേ ഭയങ്കര സന്തോഷമായി." "അങ്ങനെ അവർ ടിക്കറ്റൊക്കെ അയച്ച് തന്നു. ഞങ്ങൾ ഷൂട്ടിങ് സ്ഥലത്തെത്തി.അങ്ങനെ ഒരു ഓഡീഷനുണ്ടായിരുന്നു. അത് ചെയ്തു. ശേഷം വെറുതെ സംവിധായകനോട് ഇതിന് ശേഷം എന്താ എന്ന് ചോദിച്ചപ്പോൾ ഒരു ലിപ് ലോക്ക് സീനാണെന്ന് പറഞ്ഞു. ശേഷം അവർ ലിപ് ലോക്ക് ചെയ്യാൻ സമ്മതമല്ലേയെന്ന് ചോദിച്ചു. കഥ ആവശ്യപ്പെടുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ചെയ്യാമെന്ന് ഞാനും പറഞ്ഞു." "ശേഷം ഒരു സാധാരണ സീൻ ചെയ്തു. അപ്പോൾ അവർ വീണ്ടും പറഞ്ഞു. ഇനിയും ഒരു ലിപ് ലോക്കുണ്ടെന്ന്. കേട്ടപ്പോൾ സുഖമില്ലായ്മ തോന്നിയകൊണ്ട് വിശദമായി ചോദിച്ചു. അപ്പോഴാണ് അറിയുന്നത് ഞാനുള്ള സീനിലെല്ലാം ലിപ് ലോക്ക് ഉണ്ടെന്ന്. അതോടെ എനിക്കും അമ്മയ്ക്കും പേടിയായി. എന്ത് തരം സിനിമയാണെന്ന് പോലും സംശയിച്ചു. അതോടെ ആ സിനിമ വേണ്ടെന്ന് വെച്ച് ഞങ്ങൾ തിരികെ വന്നു. അതൊരു അനുഭവമായിരുന്നു" ഗായത്രി അശോക് പറയുന്നു.