---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-12 15:22:20
draft: false
image: ''
like_count: 88215
share_count: 11055
tags:
- Aamir Khan
- genelia deshmukh
- imran khan
- romance
- sitaare zameen par
title: അനന്തരവൻ ഇമ്രാനെ പ്രണയിച്ച് 16 വർഷത്തിന് ശേഷം സിത്താരെ സമീനിൽ ജെനീലിയ ദേശ്മുഖ്
  ആമിറിനെ പ്രണയിക്കുന്നു
view_count: 1734993
---

ആമിർ ഖാന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രമായ സിതാരെ സമീൻ പറിൽ ജെനീലിയ ദേശ്മുഖ് ഒപ്പിട്ടതായി പുതിയ റിപ്പോർട്ട്. 16 വർഷം മുമ്പ് ആമിർ ജാനേ തു യാ ജാനേ നാ എന്ന സിനിമ നിർമ്മിച്ചപ്പോൾ നടിയുമായി സഹകരിച്ചു. അവളുടെ കാമുകൻ ആയി അഭിനയിച്ചത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ അനന്തരവൻ ഇമ്രാൻ ഖാൻ ആയിരുന്നു. ഇപ്പോഴിതാ ആമിറിനൊപ്പം സ്‌ക്രീൻ പങ്കിടുകയാണ് ജെനീലിയ. റിപ്പോർട്ടുകൾ പ്രകാരം, ആമിറിന്റെ പ്രണയിനിയുടെ വേഷമാണ് അവർ ചെയ്യുന്നത്. 'ധാരാളം ചർച്ചകൾക്ക്' ശേഷമാണ് ജെനീലിയയെ ബോർഡിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നതെന്ന് ഒരു സോഴ്സ് അവകാശപ്പെട്ടു. “കൈയുറയിൽ ഒരു കൈ പോലെ ശക്തയായ ഒരു സ്വതന്ത്ര സ്ത്രീയുടെ ഭാഗമാണ് ജെനീലിയയ്ക്ക് അനുയോജ്യമെന്ന് ആമിർ വിശ്വസിക്കുന്നു. തന്റെ സംവിധായകനുമായി നിരവധി ചർച്ചകൾക്ക് ശേഷം ആണ് ആമിർ ചിത്രത്തിൽ ജെനീലിയയെ നായികയായി തിരഞ്ഞെടുത്തത് . ആമിറിന്റെ പ്രണയിനിയായി ജെനീലിയ അഭിനയിക്കും, കൂടാതെ പ്രത്യേക കഴിവുള്ള ഒരു ടീമിനെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിനായി നായകനോടൊപ്പം താരം ഒരു യാത്രയിലായിരിക്കും, ജെനീലിയയും ആമിറിനൊപ്പം ആദ്യമായി അഭിനയിക്കുന്നതിന്റെ ആവേശത്തിലാണ്. ഇത് ഒരു മികച്ച കാസ്റ്റിംഗാണ്, ”അടുത്ത വൃത്തങ്ങൾ പറഞ്ഞു സിതാരെ സമീൻ പർ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ താൻ ബോളിവുഡിലേക്ക് മടങ്ങിവരുമെന്ന് ആമിർ സ്ഥിരീകരിച്ചു. 'സിത്താരെ സമീൻ പർ' എന്ന സിനിമയിൽ ഞാൻ അഭിനയിക്കുകയും നിർമ്മിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. 'താരെ സമീൻ പർ' എന്ന പ്രമേയവുമായി ഞങ്ങൾ പത്ത് ചുവടുകൾ മുന്നോട്ട് പോകുന്നു. ആ സിനിമ നിങ്ങളെ കരയിപ്പിച്ചു, ഇത് നിങ്ങളെ ചിരിപ്പിക്കും. 'താരെ...' എന്ന ചിത്രത്തിൽ ഞാൻ ദർശലിന്റെ കഥാപാത്രത്തെ സഹായിച്ചു, എന്നാൽ ഈ സിനിമയിൽ അവരുടേതായ പ്രശ്‌നങ്ങളുള്ള ഒമ്പത് പേർ എന്നെ സഹായിക്കും," ആമിർ പറഞ്ഞു. ലാൽ സിംഗ് ഛദ്ദയ്ക്ക് ശേഷം ആമിർ ഖാന്റെ ബിഗ് സ്‌ക്രീനിലേക്കുള്ള തിരിച്ചുവരവാണ് സിതാരെ സമീൻ പർ. 2022-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ലാൽ സിങ് ചദ്ദയിൽ ആണ് അദ്ദേഹം ഒടുവിൽ അഭിനയിച്ചത്. ചിത്രത്തിൽ കരീന കപൂർ ഖാനും അഭിനയിച്ചിരുന്നു, ഇത് ഹോളിവുഡ് ചിത്രമായ ഫോറസ്റ്റ് ഗമ്പിന്റെ ഔദ്യോഗിക റീമേക്കായിരുന്നു