---
title: "പുരുഷവേശ്യകളുടെ കഥ പറയുന്ന മലയാള ചിത്രം 'ജിഗോളോ' ട്രെയ്‌ലർ"
date: 2022-07-12T15:38:35
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['chaliyar raghu', 'gigolo malayalam movie']
author: "Beaumaris"
---

സ്ത്രീ വേശ്യാവൃത്തി പ്രമേയമായ എണ്ണിയാലൊടുങ്ങാത്ത സിനിമകൾ ലോകത്തു എല്ലാ ഭാഷയിലും വന്നിട്ടുണ്ട്. എന്നാൽ പുരുഷ വേശ്യാവൃത്തിയെ അധികം ഉപയോഗിച്ചുകണ്ടിട്ടില്ല. എന്താണ് ഒരു പുരുഷവേശ്യയുടെ റോൾ, എന്താണ് അവന് സമൂഹത്തോട് പറയാനുള്ളത് ? എന്താണ് അവന്റെ ശാരീരികവും മാനസികവുമായ പ്രശ്നങ്ങൾ ? ഈ വിധ ചോദ്യങ്ങൾക്കുള്ള ഉത്തരമാണ് ചാലിയാർ രഘുവും ജാസിക് അലിയും ചേർന്ന് സംവിധാനം ചെയുന്ന ജിഗോള പറയുന്നത്. ഇപ്പോഴിതാ ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങിയിരിക്കുന്നു.

[embed]https://youtu.be/odt7NVW9O-c[/embed]

<strong>സംവിധായകൻ ചാലിയാർ രഘുവിന് ചിത്രത്തെ കുറിച്ച് പറയാനുള്ളത് </strong>

ജിഗോള എന്ന കൺസപ്റ്റിലേക്കു വരുമ്പോൾ ആൺവേശ്യ എന്ന ആ കൺസപ്റ്റ് ആണ്. അത് യൂറോപ്പിൽ ഉള്ളവർക്കൊക്കെ അറിയാം. അത് യൂറോപ്പിൽ ഉള്ള സർവ്വസാധാരണമായ ഒരു കൾച്ചർ ആണ്. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ നാട്ടിൻ പ്രദേശത്തു പോലും വന്നിട്ടുണ്ട് എന്നതാണ് ഒരത്ഭുതം. നമ്മുടെ നാട്ടിൽ ഓഫീസ് ഒക്കെ വച്ചിട്ട് രജിസ്‌ട്രേഷൻ ഒക്കെ നടത്തി ആൺവേശ്യ ആയി ജീവിക്കുന്നവർ ഒരുപാടുണ്ട്. ഒരു ദിവസം 10000 -20000 ഒക്കെ സമ്പാദിക്കുന്ന ആളുകളുണ്ട്. നമ്മൾ ഈ കഥയിലൂടെ പറയാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്, ഒരുപാട് ആളുകളുമായി സെക്സ് ചെയ്യുന്നതുകൊണ്ട് ശീരത്തിനുണ്ടാകുന്ന , മനസിനുണ്ടാകുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ ഒക്കെയാണ്. അവരുടെ കുടുംബത്തിനുണ്ടാകുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ, അവർ സമൂഹത്തിൽ നിന്നും അകന്നുപോകുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിഷയങ്ങൾ..എല്ലാം ഉണ്ടാകുന്നുണ്ട്. മെന്റലി സ്ട്രെസ് ആണ് കൂടുതലായി ഉണ്ടാകുക.ജിഗോള ആകാൻ…അതിലേക്കു കയറാൻ ഒരു എൻട്രൻസ് മാത്രമേ ഉള്ളൂ…എന്നാൽ തിരിച്ചിറങ്ങാൻ ഒരു എൻട്രൻസും ഇല്ല. ഒരു പഴുതു പോലും ഇല്ല എന്നതാണ് യാഥാർഥ്യം . പല ജിഗോളയോടും സംസാരിച്ചിട്ടുള്ള അനുഭവം വച്ചിട്ടാണ് ..... &gt; തുടർന്ന് വായിക്കാം

<strong>സംവിധായകൻ ചാലിയാർ രഘുവിനെ ബൂലോകം ഇന്റർവ്യൂ ചെയ്തത്</strong>  &gt; <a href="https://wordpress-972788-3403151.cloudwaysapps.com/post-about-movie-gigolo-interview-chaliyar-raghu/"><strong>പുരുഷ വേശ്യകളുടെ കഥയുമായി ‘ജിഗോള’ </strong></a>

&amp;nbsp;

**
സ്ത്രീ വേശ്യാവൃത്തി പ്രമേയമായ എണ്ണിയാലൊടുങ്ങാത്ത സിനിമകൾ ലോകത്തു എല്ലാ ഭാഷയിലും വന്നിട്ടുണ്ട്. എന്നാൽ പുരുഷ വേശ്യാവൃത്തിയെ അധികം ഉപയോഗിച്ചുകണ്ടിട്ടില്ല. എന്താണ് ഒരു പുരുഷവേശ്യയുടെ റോൾ, എന്താണ് അവന് സമൂഹത്തോട് പറയാനുള്ളത് ? എന്താണ് അവന്റെ ശാരീരികവും മാനസികവുമായ പ്രശ്നങ്ങൾ ? ഈ വിധ ചോദ്യങ്ങൾക്കുള്ള ഉത്തരമാണ് ചാലിയാർ രഘുവും ജാസിക് അലിയും ചേർന്ന് സംവിധാനം ചെയുന്ന ജിഗോള പറയുന്നത്. ഇപ്പോഴിതാ ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങിയിരിക്കുന്നു. [embed]https://youtu.be/odt7NVW9O-c[/embed] **സംവിധായകൻ ചാലിയാർ രഘുവിന് ചിത്രത്തെ കുറിച്ച് പറയാനുള്ളത്** ജിഗോള എന്ന കൺസപ്റ്റിലേക്കു വരുമ്പോൾ ആൺവേശ്യ എന്ന ആ കൺസപ്റ്റ് ആണ്. അത് യൂറോപ്പിൽ ഉള്ളവർക്കൊക്കെ അറിയാം. അത് യൂറോപ്പിൽ ഉള്ള സർവ്വസാധാരണമായ ഒരു കൾച്ചർ ആണ്. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ നാട്ടിൻ പ്രദേശത്തു പോലും വന്നിട്ടുണ്ട് എന്നതാണ് ഒരത്ഭുതം. നമ്മുടെ നാട്ടിൽ ഓഫീസ് ഒക്കെ വച്ചിട്ട് രജിസ്‌ട്രേഷൻ ഒക്കെ നടത്തി ആൺവേശ്യ ആയി ജീവിക്കുന്നവർ ഒരുപാടുണ്ട്. ഒരു ദിവസം 10000 -20000 ഒക്കെ സമ്പാദിക്കുന്ന ആളുകളുണ്ട്. നമ്മൾ ഈ കഥയിലൂടെ പറയാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്, ഒരുപാട് ആളുകളുമായി സെക്സ് ചെയ്യുന്നതുകൊണ്ട് ശീരത്തിനുണ്ടാകുന്ന , മനസിനുണ്ടാകുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ ഒക്കെയാണ്. അവരുടെ കുടുംബത്തിനുണ്ടാകുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ, അവർ സമൂഹത്തിൽ നിന്നും അകന്നുപോകുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിഷയങ്ങൾ..എല്ലാം ഉണ്ടാകുന്നുണ്ട്. മെന്റലി സ്ട്രെസ് ആണ് കൂടുതലായി ഉണ്ടാകുക.ജിഗോള ആകാൻ…അതിലേക്കു കയറാൻ ഒരു എൻട്രൻസ് മാത്രമേ ഉള്ളൂ…എന്നാൽ തിരിച്ചിറങ്ങാൻ ഒരു എൻട്രൻസും ഇല്ല. ഒരു പഴുതു പോലും ഇല്ല എന്നതാണ് യാഥാർഥ്യം . പല ജിഗോളയോടും സംസാരിച്ചിട്ടുള്ള അനുഭവം വച്ചിട്ടാണ് ..... > തുടർന്ന് വായിക്കാം **സംവിധായകൻ ചാലിയാർ രഘുവിനെ ബൂലോകം ഇന്റർവ്യൂ ചെയ്തത്** > [**പുരുഷ വേശ്യകളുടെ കഥയുമായി ‘ജിഗോള’**](https://wordpress-972788-3403151.cloudwaysapps.com/post-about-movie-gigolo-interview-chaliyar-raghu/) &nbsp; **
