---
title: "ഓരോ സീനും ശരിക്കും കാഴ്ചക്കാരെ മുൾമുനയിൽ നിർത്തുന്നുണ്ട്"
date: 2022-10-07T17:54:11
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['aparna balamurali', 'utharam movie']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Gireesh Kunnummal </strong>

"ഇനി ഉത്തരം" സിനിമയുടെ ആദ്യപ്രദർശനം രാവിലെ തന്നെ കാണാൻ സാധിച്ചു. കണ്ട ചിത്രങ്ങളിൽ നിന്നും വളരെ വ്യത്യസ്തമായ ഒരു സബ്ജക്ട് വളരെ മനോഹരമായി ആവിഷ്കരിച്ചിരിക്കുന്നു. ഓരോ സീനും ശരിക്കും കാഴ്ചക്കാരെ മുൾമുനയിൽ നിർത്തുന്നുണ്ട്.വളരെ പെട്ടെന്ന് തീർന്നുപോയ ഒരു ഫീൽ ആയിരുന്നു സിനിമയ്ക്ക്. കുടുംബ പ്രേക്ഷകരെയും, യുവ പ്രേക്ഷകരെയും ഒരേപോലെ ആസ്വദിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ചിത്രമാണിത്.കലാഭവൻ ഷാജോൺ, അപർണ ബാലമുരളി എന്നിവരാണ് പ്രധാന വേഷത്തിൽ അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഇതിലെ "കാക്ക കരുണൻ" എന്ന കഥാപാത്രം വളരെ മികച്ച രീതിയിലാണ് ഷാജോൺ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. മലയാള ചലച്ചിത്ര നായകനിരയിലേക്ക് ശക്തമായ കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് ഒരു ചുവടുവെപ്പ് ഉറപ്പിക്കുന്നതാണ് ഈ ചിത്രത്തിലെ ഷാജോണി ന്റെ പ്രകടനം. ഷാജോൺ നായകനായുള്ള സിനിമകൾ ഇനി വിദൂരമല്ല.നായകനിരയിലേക്ക് ഷാജോൺ എന്ന നടന്റെ ഇത്രയും നല്ലൊരു സിനിമ ചെയ്യാൻ ഇതിന്റെ സംവിധായകൻ സുധീഷ് രാമചന്ദ്രന് പൂർണ്ണ പിന്തുണയോടുകൂടി വലിയൊരു ബഡ്ജറ്റ് ഇൻവെസ്റ്റ് ചെയ്യാൻ തയ്യാറായ ഇതിന്റെ നിർമ്മാതാവിന് അഭിനന്ദനങ്ങൾ. ഇത്തരം നല്ല ചിത്രങ്ങൾ മലയാള സിനിമയിൽ ഇനിയും ഉണ്ടാകട്ടെ എന്ന് ആശംസിച്ചുകൊണ്ട് "ഇനി ഉത്തരം "എന്ന സിനിമ പ്രേക്ഷകരിൽ നിന്ന് പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് യാത്ര തുടരട്ടെ...
**Gireesh Kunnummal** "ഇനി ഉത്തരം" സിനിമയുടെ ആദ്യപ്രദർശനം രാവിലെ തന്നെ കാണാൻ സാധിച്ചു. കണ്ട ചിത്രങ്ങളിൽ നിന്നും വളരെ വ്യത്യസ്തമായ ഒരു സബ്ജക്ട് വളരെ മനോഹരമായി ആവിഷ്കരിച്ചിരിക്കുന്നു. ഓരോ സീനും ശരിക്കും കാഴ്ചക്കാരെ മുൾമുനയിൽ നിർത്തുന്നുണ്ട്.വളരെ പെട്ടെന്ന് തീർന്നുപോയ ഒരു ഫീൽ ആയിരുന്നു സിനിമയ്ക്ക്. കുടുംബ പ്രേക്ഷകരെയും, യുവ പ്രേക്ഷകരെയും ഒരേപോലെ ആസ്വദിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ചിത്രമാണിത്.കലാഭവൻ ഷാജോൺ, അപർണ ബാലമുരളി എന്നിവരാണ് പ്രധാന വേഷത്തിൽ അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഇതിലെ "കാക്ക കരുണൻ" എന്ന കഥാപാത്രം വളരെ മികച്ച രീതിയിലാണ് ഷാജോൺ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. മലയാള ചലച്ചിത്ര നായകനിരയിലേക്ക് ശക്തമായ കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് ഒരു ചുവടുവെപ്പ് ഉറപ്പിക്കുന്നതാണ് ഈ ചിത്രത്തിലെ ഷാജോണി ന്റെ പ്രകടനം. ഷാജോൺ നായകനായുള്ള സിനിമകൾ ഇനി വിദൂരമല്ല.നായകനിരയിലേക്ക് ഷാജോൺ എന്ന നടന്റെ ഇത്രയും നല്ലൊരു സിനിമ ചെയ്യാൻ ഇതിന്റെ സംവിധായകൻ സുധീഷ് രാമചന്ദ്രന് പൂർണ്ണ പിന്തുണയോടുകൂടി വലിയൊരു ബഡ്ജറ്റ് ഇൻവെസ്റ്റ് ചെയ്യാൻ തയ്യാറായ ഇതിന്റെ നിർമ്മാതാവിന് അഭിനന്ദനങ്ങൾ. ഇത്തരം നല്ല ചിത്രങ്ങൾ മലയാള സിനിമയിൽ ഇനിയും ഉണ്ടാകട്ടെ എന്ന് ആശംസിച്ചുകൊണ്ട് "ഇനി ഉത്തരം "എന്ന സിനിമ പ്രേക്ഷകരിൽ നിന്ന് പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് യാത്ര തുടരട്ടെ...
