---
title: "ഗോപി സുന്ദറിന്റെ ചുണ്ടിൽ അമൃതയുടെ ചുംബനം"
date: 2022-09-15T02:03:58
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['amritha suresh', 'gopi sundar']
author: "Beaumaris"
---

ഗായിക അമൃതയും ഗോപി സുന്ദറും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വലിയ ചർച്ചകൾക്കും സൈബർ ബുള്ളിയിങ്ങിനും ഒക്കെ കാരണമായിരുന്നു. അമൃതയ്ക്കൊപ്പമുള്ള ചിത്രം ഗോപി സുന്ദർ പങ്കുവച്ചതോടെയാണ് ഇവരുടെ ബന്ധം ലോകമറിഞ്ഞത്. നടൻ ബാലയുമായുള്ള വിവാഹമോചനത്തിന് ശേഷം അമൃത കണ്ടെത്തിയ പുതിയ ജീവിത പങ്കാളിയാണ് സംഗീതസംവിധായകൻ ഗോപിസുന്ദർ. അതുപോലെ തന്നെ ആദ്യവിവാഹബന്ധം വേർപെടുത്തിയ ഗോപിസുന്ദർ പിന്നീട് അഭയ ഹിരണ്മയിയുമായുള്ള ലിവിങ് ടുഗെദർ റിലേഷനിൽ ഏർപ്പെട്ടശേഷമാണ് അമൃതയുമായുള്ള ബന്ധം തുടങ്ങുന്നത്. ഇവരുടെ ബന്ധത്തെ അനുകൂലിച്ചും വിമർശിച്ചും നിരവധിപേർ സമൂഹ മാദ്ധ്യമങ്ങളിൽ എത്തിയിരുന്നു. ഗോപി സുന്ദറിന്റെ ചുണ്ടിൽ ചുംബിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് അമൃത സുരേഷ് ഇപ്പോൾ പങ്കുവച്ചത്. ചിത്രത്തെ അനുകൂലിച്ചും നിരവധി പേർ എത്തിയെങ്കിലും വളർന്നുവരുന്ന സ്വന്തം മകളെ കുറിച്ചെങ്കിലും അമൃത ചിന്തിക്കണമന്ന്  ചിലർ പറയുന്നു.

&amp;nbsp;

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fphoto.php%3Ffbid%3D638446114316894%26set%3Da.202545021240341%26type%3D3&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="498" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
ഗായിക അമൃതയും ഗോപി സുന്ദറും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വലിയ ചർച്ചകൾക്കും സൈബർ ബുള്ളിയിങ്ങിനും ഒക്കെ കാരണമായിരുന്നു. അമൃതയ്ക്കൊപ്പമുള്ള ചിത്രം ഗോപി സുന്ദർ പങ്കുവച്ചതോടെയാണ് ഇവരുടെ ബന്ധം ലോകമറിഞ്ഞത്. നടൻ ബാലയുമായുള്ള വിവാഹമോചനത്തിന് ശേഷം അമൃത കണ്ടെത്തിയ പുതിയ ജീവിത പങ്കാളിയാണ് സംഗീതസംവിധായകൻ ഗോപിസുന്ദർ. അതുപോലെ തന്നെ ആദ്യവിവാഹബന്ധം വേർപെടുത്തിയ ഗോപിസുന്ദർ പിന്നീട് അഭയ ഹിരണ്മയിയുമായുള്ള ലിവിങ് ടുഗെദർ റിലേഷനിൽ ഏർപ്പെട്ടശേഷമാണ് അമൃതയുമായുള്ള ബന്ധം തുടങ്ങുന്നത്. ഇവരുടെ ബന്ധത്തെ അനുകൂലിച്ചും വിമർശിച്ചും നിരവധിപേർ സമൂഹ മാദ്ധ്യമങ്ങളിൽ എത്തിയിരുന്നു. ഗോപി സുന്ദറിന്റെ ചുണ്ടിൽ ചുംബിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് അമൃത സുരേഷ് ഇപ്പോൾ പങ്കുവച്ചത്. ചിത്രത്തെ അനുകൂലിച്ചും നിരവധി പേർ എത്തിയെങ്കിലും വളർന്നുവരുന്ന സ്വന്തം മകളെ കുറിച്ചെങ്കിലും അമൃത ചിന്തിക്കണമന്ന് ചിലർ പറയുന്നു. &nbsp; 
