---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-06-08 09:32:17
draft: false
image: ''
like_count: 89398
share_count: 43618
tags:
- Abhaya Hiranmayi
- amrutha suresh
- gopi sundar
title: '''''തെരുവ് പട്ടികളെ അടിച്ച് നന്നാക്കാന്‍ ആര്‍ക്കും സാധിക്കില്ല'''', സൈബർ ബുള്ളിയിങ്ങിനെതിരെ
  ഗോപി സുന്ദർ'
view_count: 1940898
---

സംഗീത സംവിധായകൻ ഗോപി സുന്ദറും ഗായിക അമൃത സുരേഷും തമ്മിലുള്ള പ്രണയ വാർത്ത ആദ്യമായി അവർ വെളിപ്പെടുത്തിയത് മുതൽ തുടങ്ങിയതാണ് അവർക്കെതിരെയുള്ള സൈബർ അറ്റാക്കുകൾ. അമൃതയുടെയും ഗോപി സുന്ദറിന്റെയും ജീവിതത്തിലെ മൂന്നാമത്തെ ജീവിതമാണ് അവർ ഇപ്പോൾ ഇപ്പോൾ ജീവിക്കുനന്നതെന്നാണ് ചില ഗോസിപ്പികൾ പോലും വന്നത്. ബാലയ്ക്കു ശേഷം അമൃത വിജയ് ബാബുവുമായി ലിവിങ് ടുഗെദറിൽ ആയിരുന്നെന്നും അതിനു ശേഷമാണ് ജിപി സുന്ദറുമായി ഒന്നിച്ചതെന്നും ചില വാർത്തകൾ വന്നിരുന്നു. അതുപോലെ പ്രിയയുമായുള്ള വിവാഹബന്ധത്തിനു ശേഷമാണ് അഭയ ഹിരണ്മയിയുമായി ഗോപിസുന്ദർ ലിവിങ് ടുഗെദറിൽ ഏർപ്പെട്ടതെന്നും അതും കഴിഞ്ഞാണ് അമൃതയുമായി ഒന്നിച്ചതെന്നും ആണ് സത്യം. &nbsp; &nbsp; ഇവർക്കെതിരെ മോശം കമന്റുകളുമായി നിരവധി പേര്‍ രംഗത്തെത്തിയിരുന്നു. ഇപ്പോള്‍ വീണ്ടും സൈബര്‍ ബുള്ളിയിങ് നടത്തുന്നവര്‍ക്ക് തക്ക മറുപടി നല്‍കി രംഗത്തെത്തിയിരിക്കുകയാണ് ഗോപി സുന്ദര്‍. ഗോപി സുന്ദറിന്റെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ "‘സോഷ്യല്‍മീഡിയ ഒരു പബ്ലിക്ക് പ്ലാറ്റ്‌ഫോമാണ്. പൊതുവഴിയില്‍ പോസ്റ്റര്‍ വെക്കുന്നതിന് സമമാണ് അത്. ചിലര്‍ കാര്‍ക്കിച്ച് തുപ്പും, പട്ടികള്‍ മുള്ളും, ചിലപ്പോള്‍ കീറി കളയും അങ്ങനെയെല്ലാം സംഭവിച്ചേക്കാം. പക്ഷെ അതേ പോസ്റ്റര്‍ എന്റെ വീട്ടില്‍ ഞാന്‍ ഫ്രെയിം ചെയ്ത് വെച്ചശേഷം കോളിങ് ബെല്ലടിച്ച് മറ്റൊരാള്‍ വീട്ടില്‍ കയറി വന്ന് കല്ലെറിഞ്ഞ് തകര്‍ക്കാന്‍ നോക്കിയാന്‍ ഞാന്‍ അയാളെ കത്തിക്കും. തെരുവ് പട്ടികള്‍ നിരവധി ഒരു പണിയുമില്ലാതെ അലഞ്ഞ് നടക്കുന്നുണ്ട്. അവരെയെല്ലാം പോയി അടിച്ച് നന്നാക്കാന്‍ ആര്‍ക്കും സാധിക്കില്ല. അതാണ് വ്യത്യാസം. ഞാന്‍ അങ്ങനെ മാത്രമെ ഇത്തരം പ്രവൃത്തികളെ കാണുന്നുള്ളൂ’" - ഗോപി സുന്ദർ പറഞ്ഞു.