---
title: "വെറും 10 മിനിറ്റ് 53 സെക്കന്റ്, ലോക സിനിമാ നിരൂപകർ ഒന്നടങ്കം വാഴ്ത്തിയ ആ മികച്ച ആക്ഷൻ സീൻ"
date: 2023-08-16T12:12:47
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Bullitt (1968)', 'Car Chase', 'hollywood', 'Hollywood Car Chase']
author: "Bonny"
---

<strong>Raghu Balan</strong>

<strong>വെറും 10 മിനിറ്റ് 53 sec</strong>

ലോകസിനിമനിരൂപകർ ഒന്നടങ്കം വാഴ്ത്തിയ ഒരു മികച്ച ആക്ഷൻ സീനിന്റെ ഉദയമായിരുന്നു ഈ റൺടൈമിൽ കൊണ്ടാടിയത്.. പറഞ്ഞുവരുന്നത് "Bullitt "(1968) എന്ന ചിത്രത്തിലെ ആ കാർ ചേസ് സീനിനെ പറ്റിയാണ്.പിന്നീട് വന്ന ആക്ഷൻ സിനിമകൾക്കും സീരിയസുകൾക്കും ഒരു വൻ പ്രചോദനം തന്നെയായിരുന്നു ഇതിലെ ആ കാർ ചേസ് സീൻ.ഒരുപക്ഷേ ഈ സീൻ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഒരു സാധാ Steve McQueen ചിത്രമായി ഇത് ഒതുങ്ങിയേനെ. ഇപ്പോഴും സിനിമാപ്രേമികൾ ഈ ചിത്രം ഓർക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ അത് ഈ സീനിന്റെ പേരിലായിരിക്കും .To date, the most intense car chase in movie history...അതൊക്കെ പകർത്തിയ കാമറാ വർക്കും എടുത്ത് പറയേണ്ട മറ്റൊരു പ്രധാന സംഗതിയാണ്.അത് കാണുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് മനസിലാവും..

<strong> Greatest Hollywood Car Chase of All Time - Bullitt (1968)</strong>

https://youtu.be/FJZ-BHBKyos

ഇതിലെ കാർ ചേസിനു വേണ്ടി McQueen ഉപയോഗിച്ച കാറിന്റെ പേരാണ് "Ford Mustang GT".കാറിന്റെ പോപ്പുലാരിറ്റിക്ക് ഈ സീൻ വഹിച്ച പങ്ക് അത്ര ചെറുതൊന്നുമല്ല. ഈ സിനിമ കാരണം Bullitt വേർഷനുള്ള പല മുസ്താങ് കാറുകളും പിന്നീട് ഫോർഡ് കമ്പനി ഇറക്കുകയുണ്ടായി.കിങ് ഓഫ് കൂൾ, Steve McQueen-ന്റെ ഒരു കടുത്ത ആരാധകനാണ് നിങ്ങളെങ്കിൽ തീർച്ചയായും ഈ ചിത്രം കണ്ടറിയുക. പ്ലോട്ട് വൈസ് ഇതൊരു "neo-noir crime-mystery action thriller ജോണറിൽ പെടുന്ന ഒരു ചിത്രമാണ്.ഇതിന്റെ കഥ എന്താണെന്ന് പറയുന്നില്ല.. അത് കണ്ടറിയുക. Robert L. Fish ന്റെ "Mute Witness" എന്ന നോവലാണ് ചിത്രത്തിന്റെ ആധാരം.

https://youtu.be/L6LssBMUTyw

പതിഞ്ഞ താളത്തിലാണ് ചിത്രം സഞ്ചരിക്കുന്നത്... അത് പ്രത്യേകം ഓർമ്മപ്പെടുത്തുകയാണ്... ചിലർക്ക് അത് ഇഷ്ടമാവില്ല എന്നറിയാം..so,അത് മനസ്സിൽ കരുതിയിട്ട് വേണം നിങ്ങൾ ഈ ചിത്രം കാണാൻ...നമ്മുടെ Dirty Harry ഒക്കെ പോലെയുള്ള ഒരു പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥനാണ് ഈ ചിത്രത്തിന്റെ നായകൻ.. പേര് "Lt. Frank Bullitt".... ഈ പേര് ഇനി മറക്കാൻ പാടില്ല ..Steve McQueen-ന്റെ മികച്ച വേഷങ്ങളിൽ ഒന്നാണിത്...He had said that Frank Bullitt is one of his favorite roles.

https://youtu.be/BsvD806qNM8

Robert Vaughn,Jacqueline Bisset,Pat Renella,Don Gordon എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ മറ്റ് പ്രധാന താരങ്ങൾ.Jazz music തീമിലുള്ള ചിത്രത്തിന്റെ soundtrack അതിഗംഭീരമായിട്ടുണ്ട്..San Francisco സിറ്റിയുടെ മനോഹരമായ ലൊക്കേഷനുകൾ ഈ ചിത്രത്തിന്റെ മറ്റൊരു ആകർഷണമാണ്. ക്രിറ്റിക്കലിയും കൊമേഴ്സ്യലിയും സക്സസ് ആയ ചിത്രം ആ വർഷത്തെ മികച്ച എഡിറ്റിങ്ങിനുള്ള ഓസ്കാർ വരെ നേടുകയുണ്ടായി. ഇപ്പോഴും മികച്ച ഹോളിവുഡ് ചിത്രങ്ങളുടെ ഒരു നിരയിലാണ് Bullitt-യുടെ സ്ഥാനം.വൈകാതെ സ്റ്റീവൻ സ്പിൽബർഗ് , Lt. Frank Bullitt എന്ന കഥാപാത്രത്തെ കേന്ദ്രീകരിച്ച് ഒരു സിനിമ ചെയ്യുന്നതായിരിക്കും. എന്നാൽ അത് റീമേക് ആയിരിക്കില്ല പകരം ഒരു ഒറിജിനൽ കഥയായിരിക്കും.ബ്രാഡ്‌ലി കൂപ്പർ ആയിരിക്കും ഫ്രാങ്ക് ബുള്ളിറ്റായി വേഷമിടുന്നത്.
**Raghu Balan** **വെറും 10 മിനിറ്റ് 53 sec** ലോകസിനിമനിരൂപകർ ഒന്നടങ്കം വാഴ്ത്തിയ ഒരു മികച്ച ആക്ഷൻ സീനിന്റെ ഉദയമായിരുന്നു ഈ റൺടൈമിൽ കൊണ്ടാടിയത്.. പറഞ്ഞുവരുന്നത് "Bullitt "(1968) എന്ന ചിത്രത്തിലെ ആ കാർ ചേസ് സീനിനെ പറ്റിയാണ്.പിന്നീട് വന്ന ആക്ഷൻ സിനിമകൾക്കും സീരിയസുകൾക്കും ഒരു വൻ പ്രചോദനം തന്നെയായിരുന്നു ഇതിലെ ആ കാർ ചേസ് സീൻ.ഒരുപക്ഷേ ഈ സീൻ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഒരു സാധാ Steve McQueen ചിത്രമായി ഇത് ഒതുങ്ങിയേനെ. ഇപ്പോഴും സിനിമാപ്രേമികൾ ഈ ചിത്രം ഓർക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ അത് ഈ സീനിന്റെ പേരിലായിരിക്കും .To date, the most intense car chase in movie history...അതൊക്കെ പകർത്തിയ കാമറാ വർക്കും എടുത്ത് പറയേണ്ട മറ്റൊരു പ്രധാന സംഗതിയാണ്.അത് കാണുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് മനസിലാവും.. **Greatest Hollywood Car Chase of All Time - Bullitt (1968)** https://youtu.be/FJZ-BHBKyos ഇതിലെ കാർ ചേസിനു വേണ്ടി McQueen ഉപയോഗിച്ച കാറിന്റെ പേരാണ് "Ford Mustang GT".കാറിന്റെ പോപ്പുലാരിറ്റിക്ക് ഈ സീൻ വഹിച്ച പങ്ക് അത്ര ചെറുതൊന്നുമല്ല. ഈ സിനിമ കാരണം Bullitt വേർഷനുള്ള പല മുസ്താങ് കാറുകളും പിന്നീട് ഫോർഡ് കമ്പനി ഇറക്കുകയുണ്ടായി.കിങ് ഓഫ് കൂൾ, Steve McQueen-ന്റെ ഒരു കടുത്ത ആരാധകനാണ് നിങ്ങളെങ്കിൽ തീർച്ചയായും ഈ ചിത്രം കണ്ടറിയുക. പ്ലോട്ട് വൈസ് ഇതൊരു "neo-noir crime-mystery action thriller ജോണറിൽ പെടുന്ന ഒരു ചിത്രമാണ്.ഇതിന്റെ കഥ എന്താണെന്ന് പറയുന്നില്ല.. അത് കണ്ടറിയുക. Robert L. Fish ന്റെ "Mute Witness" എന്ന നോവലാണ് ചിത്രത്തിന്റെ ആധാരം. https://youtu.be/L6LssBMUTyw പതിഞ്ഞ താളത്തിലാണ് ചിത്രം സഞ്ചരിക്കുന്നത്... അത് പ്രത്യേകം ഓർമ്മപ്പെടുത്തുകയാണ്... ചിലർക്ക് അത് ഇഷ്ടമാവില്ല എന്നറിയാം..so,അത് മനസ്സിൽ കരുതിയിട്ട് വേണം നിങ്ങൾ ഈ ചിത്രം കാണാൻ...നമ്മുടെ Dirty Harry ഒക്കെ പോലെയുള്ള ഒരു പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥനാണ് ഈ ചിത്രത്തിന്റെ നായകൻ.. പേര് "Lt. Frank Bullitt".... ഈ പേര് ഇനി മറക്കാൻ പാടില്ല ..Steve McQueen-ന്റെ മികച്ച വേഷങ്ങളിൽ ഒന്നാണിത്...He had said that Frank Bullitt is one of his favorite roles. https://youtu.be/BsvD806qNM8 Robert Vaughn,Jacqueline Bisset,Pat Renella,Don Gordon എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ മറ്റ് പ്രധാന താരങ്ങൾ.Jazz music തീമിലുള്ള ചിത്രത്തിന്റെ soundtrack അതിഗംഭീരമായിട്ടുണ്ട്..San Francisco സിറ്റിയുടെ മനോഹരമായ ലൊക്കേഷനുകൾ ഈ ചിത്രത്തിന്റെ മറ്റൊരു ആകർഷണമാണ്. ക്രിറ്റിക്കലിയും കൊമേഴ്സ്യലിയും സക്സസ് ആയ ചിത്രം ആ വർഷത്തെ മികച്ച എഡിറ്റിങ്ങിനുള്ള ഓസ്കാർ വരെ നേടുകയുണ്ടായി. ഇപ്പോഴും മികച്ച ഹോളിവുഡ് ചിത്രങ്ങളുടെ ഒരു നിരയിലാണ് Bullitt-യുടെ സ്ഥാനം.വൈകാതെ സ്റ്റീവൻ സ്പിൽബർഗ് , Lt. Frank Bullitt എന്ന കഥാപാത്രത്തെ കേന്ദ്രീകരിച്ച് ഒരു സിനിമ ചെയ്യുന്നതായിരിക്കും. എന്നാൽ അത് റീമേക് ആയിരിക്കില്ല പകരം ഒരു ഒറിജിനൽ കഥയായിരിക്കും.ബ്രാഡ്‌ലി കൂപ്പർ ആയിരിക്കും ഫ്രാങ്ക് ബുള്ളിറ്റായി വേഷമിടുന്നത്.
