---
title: "ഗുണ്ടുര്‍ കാരത്തിലെ ഗാനത്തിന്റെ പ്രൊമൊ വീഡിയോ, ത്രസിപ്പിക്കാൻ മഹേഷ് ബാബു"
date: 2023-11-05T13:47:06
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Dum Masala Song', 'Guntur Kaaram', 'mahesh babu', 'PROMO', 'Sreeleela', 'Thaman S', 'Trivikram']
author: "Beaumaris"
---

മഹേഷ് ബാബുവിന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രമായ ‘ഗുണ്ടൂർ കരം’ലെ ആദ്യ ഗാനം പുറത്തിറങ്ങി . ദം മസാല എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്ന ഗാനത്തിന്റെ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി. അടിപൊളി സംഗീതവുമായി വരുന്ന ഈ ഗാനം ആരാധകരുടെ ആവേശം വർധിപ്പിക്കുമെന്നു ഉറപ്പാണ് . ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ ടീസർ പങ്കിട്ടുകൊണ്ട് മഹേഷ് ബാബു എഴുതി, “ദമ്മശാല ഉടൻ നിങ്ങളിലേക്ക് വരുന്നു! , ഗുണ്ടൂർകാരം ജനുവരി 12ന് ." പ്രൊമോയിൽ, ദം മസാല ഉണ്ടാക്കാൻ മുളക് പൊടിക്കുന്നതിനൊപ്പം മോർട്ടാർ ആൻഡ് പെസ്റ്റലിന്റെ ഒരു ദൃശ്യം കാണിക്കുന്നു. ഇതിന് പിന്നാലെയാണ് മഹേഷ് ബാബുവിന്റെ ചിത്രം വരുന്നത്. അവൻ ജീപ്പിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങുമ്പോൾ അവന്റെ മുന്നിൽ ഒരു ഗേറ്റ് തുറക്കുന്നു. ഒടുവിൽ, മഹേഷ് സ്‌ക്രീനിൽ സിഗരറ്റ് വലിക്കുന്നതായി കാണുന്നു.

https://youtu.be/TqPi13uE7q8

അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആരാധകർ സംഗീതം ഇഷ്ടപ്പെടുകയും കമന്റ് വിഭാഗത്തിൽ ആവേശം പ്രകടിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. മഹേഷിന്റെ പോസ്റ്റിനോട് പ്രതികരിച്ച് ഒരു ആരാധകൻ എഴുതി, "മസാല ബിരിയാണി". മറ്റൊരാൾ പറഞ്ഞു: "മുഴുവൻ പാർട്ടിക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു!!" ഒരാൾ പറഞ്ഞു, "അണ്ണാ കൊള്ളാം". "അതിശയകരമായ ഫയർ സൂപ്പർസ്റ്റാർ @urstrulyMahesh വലിയ രീതിയിൽ സ്‌ക്രീനിൽ പ്രകാശം പരത്താൻ പോവുകയാണ്" എന്നായിരുന്നു ഒരു കമന്റ്. “ പുകവലി ബോക്സോഫീസിന് ദോഷമാണ് ''എന്നായിരുന്നു ഒരു കമന്റ്.

ത്രിവിക്രം ശ്രീനിവാസ് ആണ് ഗുണ്ടൂർ കരം സംവിധാനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. അതാടു, ഖലേജ തുടങ്ങിയ ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങൾ സമ്മാനിച്ച് 12 വർഷത്തിന് ശേഷമാണ് അദ്ദേഹം മഹേഷ് ബാബുവിനൊപ്പം ചേർന്നത്. ശ്രീലീല, മീനാക്ഷി ചൗധരി, ജഗപതി ബാബു, രമ്യാ കൃഷ്ണൻ, ജയറാം, പ്രകാശ്‌രാജ്, സുനിൽ എന്നിവരും അഭിനയിക്കുന്ന ചിത്രം ഒരു ആക്ഷൻ ഡ്രാമയാണ്. 2024 ജനുവരി 13 ന് തീയറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും.

അന്തരിച്ച അച്ഛനും നടനുമായ കൃഷ്ണയുടെ ജന്മദിനത്തിൽ ഗുണ്ടൂർ കരത്തിന്റെ ടൈറ്റിലും ടീസറും മഹേഷ് പുറത്തുവിട്ടിരുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസറിൽ മഹേഷ് ബാബു സിഗരറ്റ് വലിക്കുന്നതും കാണാം. കയ്യിൽ ഒരു വടിയുമായി മിർച്ചി യാർഡിൽ എത്തി വഴക്കിന് ഒരുങ്ങുന്നത് കാണാം. അത് കഴിഞ്ഞ് നിലത്ത് കുനിഞ്ഞ് രണ്ട് തീപ്പെട്ടിക്കോൽ കൊണ്ട് ബീഡി കത്തിക്കുന്നു. ടീസറിൽ, അദ്ദേഹത്തിന്റെ കഥാപാത്രത്തെ "വളരെ ജ്വലിക്കുന്ന" ആളായി അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
മഹേഷ് ബാബുവിന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രമായ ‘ഗുണ്ടൂർ കരം’ലെ ആദ്യ ഗാനം പുറത്തിറങ്ങി . ദം മസാല എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്ന ഗാനത്തിന്റെ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി. അടിപൊളി സംഗീതവുമായി വരുന്ന ഈ ഗാനം ആരാധകരുടെ ആവേശം വർധിപ്പിക്കുമെന്നു ഉറപ്പാണ് . ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ ടീസർ പങ്കിട്ടുകൊണ്ട് മഹേഷ് ബാബു എഴുതി, “ദമ്മശാല ഉടൻ നിങ്ങളിലേക്ക് വരുന്നു! , ഗുണ്ടൂർകാരം ജനുവരി 12ന് ." പ്രൊമോയിൽ, ദം മസാല ഉണ്ടാക്കാൻ മുളക് പൊടിക്കുന്നതിനൊപ്പം മോർട്ടാർ ആൻഡ് പെസ്റ്റലിന്റെ ഒരു ദൃശ്യം കാണിക്കുന്നു. ഇതിന് പിന്നാലെയാണ് മഹേഷ് ബാബുവിന്റെ ചിത്രം വരുന്നത്. അവൻ ജീപ്പിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങുമ്പോൾ അവന്റെ മുന്നിൽ ഒരു ഗേറ്റ് തുറക്കുന്നു. ഒടുവിൽ, മഹേഷ് സ്‌ക്രീനിൽ സിഗരറ്റ് വലിക്കുന്നതായി കാണുന്നു. https://youtu.be/TqPi13uE7q8 അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആരാധകർ സംഗീതം ഇഷ്ടപ്പെടുകയും കമന്റ് വിഭാഗത്തിൽ ആവേശം പ്രകടിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. മഹേഷിന്റെ പോസ്റ്റിനോട് പ്രതികരിച്ച് ഒരു ആരാധകൻ എഴുതി, "മസാല ബിരിയാണി". മറ്റൊരാൾ പറഞ്ഞു: "മുഴുവൻ പാർട്ടിക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു!!" ഒരാൾ പറഞ്ഞു, "അണ്ണാ കൊള്ളാം". "അതിശയകരമായ ഫയർ സൂപ്പർസ്റ്റാർ @urstrulyMahesh വലിയ രീതിയിൽ സ്‌ക്രീനിൽ പ്രകാശം പരത്താൻ പോവുകയാണ്" എന്നായിരുന്നു ഒരു കമന്റ്. “ പുകവലി ബോക്സോഫീസിന് ദോഷമാണ് ''എന്നായിരുന്നു ഒരു കമന്റ്. ത്രിവിക്രം ശ്രീനിവാസ് ആണ് ഗുണ്ടൂർ കരം സംവിധാനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. അതാടു, ഖലേജ തുടങ്ങിയ ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങൾ സമ്മാനിച്ച് 12 വർഷത്തിന് ശേഷമാണ് അദ്ദേഹം മഹേഷ് ബാബുവിനൊപ്പം ചേർന്നത്. ശ്രീലീല, മീനാക്ഷി ചൗധരി, ജഗപതി ബാബു, രമ്യാ കൃഷ്ണൻ, ജയറാം, പ്രകാശ്‌രാജ്, സുനിൽ എന്നിവരും അഭിനയിക്കുന്ന ചിത്രം ഒരു ആക്ഷൻ ഡ്രാമയാണ്. 2024 ജനുവരി 13 ന് തീയറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. അന്തരിച്ച അച്ഛനും നടനുമായ കൃഷ്ണയുടെ ജന്മദിനത്തിൽ ഗുണ്ടൂർ കരത്തിന്റെ ടൈറ്റിലും ടീസറും മഹേഷ് പുറത്തുവിട്ടിരുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസറിൽ മഹേഷ് ബാബു സിഗരറ്റ് വലിക്കുന്നതും കാണാം. കയ്യിൽ ഒരു വടിയുമായി മിർച്ചി യാർഡിൽ എത്തി വഴക്കിന് ഒരുങ്ങുന്നത് കാണാം. അത് കഴിഞ്ഞ് നിലത്ത് കുനിഞ്ഞ് രണ്ട് തീപ്പെട്ടിക്കോൽ കൊണ്ട് ബീഡി കത്തിക്കുന്നു. ടീസറിൽ, അദ്ദേഹത്തിന്റെ കഥാപാത്രത്തെ "വളരെ ജ്വലിക്കുന്ന" ആളായി അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
