---
title: "തന്റെ വജിനയുടെ ഗന്ധമുള്ള മെഴുകുതിരിയുമായി നടി ഗ്വിനെത്ത് പാല്‍ട്രോ, ഒരു മെഴുകുതിരിക്ക് വില 6000/-"
date: 2022-07-27T13:53:44
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['gwyneth paltrow', 'gwyneth paltrow candle', 'hollywood']
author: "Beaumaris"
---

1998-ലെ ‘ഷേക്‌സ്‌പിയര്‍ ഇന്‍ ലവ്’ എന്ന ചിത്രത്തിലെ അഭിനയത്തിന് ഓസ്‌കര്‍ നേടിയ ഗ്വിനെത്ത് പാല്‍ട്രോ 2019-ലെ ‘അവഞ്ചേഴ്‌സ്: എന്‍ഡ്‌ഗെയിം’ എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷം പിന്നീട് ഒരു ചിത്രത്തിലും അഭിനയിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിലും പുതിയൊരു സംഭവവുമായി ആണ് അവതരിക്കുന്നത്. ഗ്വിനെത്ത് പാല്‍ട്രോ അടുത്തിടെ ഒരു മെഴുകുതിരി പുറത്തിറക്കി , എന്നാൽ അത് വെറും മുഴുകുതിരി അല്ല.,തന്റെ വജിനയുടെ ഗന്ധമുള്ള മെഴുകുതിരിയാണ് താരം പുറത്തിറക്കിയത്. ഗൂപ്” സ്റ്റോറില്‍ വില്പനയ്ക്കെത്തിച്ച മെഴുകുതിരി നിമിഷങ്ങള്‍ക്കുള്ളില്‍ ഒരെണ്ണം മിച്ചമില്ലാതെ വിറ്റു തീർന്നു.

https://youtu.be/J1WblcBlUGs

ഒരു മെഴുകുതിരിക്ക് 75 ഡോളറാണ് വില. ഏകദേശം ആറായിരം രൂപ. വെറുതെ പറച്ചിലിൽ മാത്രമല്ല ഓരോ മെഴുകുതിരിയിലും “എന്റെ വജിനയുടെ ഗന്ധം” എന്ന് എഴുതി ഒട്ടിച്ചാണ് 47കാരിയായ നടി പ്രോഡക്ട് മാർക്കറ്റിൽ എത്തിച്ചത്. ഇപ്പോൾ അതിനു പിന്നിലെ രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുകയാണ് നടി.തന്റെ ഉടമസ്ഥതതയിൽ തന്നെയുള്ള ലൈഫ്‌ സ്റ്റൈല്‍ ബ്രാന്‍ഡായ അമേരിക്ക ആസ്ഥാനമായുള്ള “ഗൂപ്” മുഖേന രണ്ടു വർഷം മുമ്പാണ് താരം തന്റെ തന്നെ “വജിനയുടെ ഗന്ധമുള്ള” മെഴുകുതിരി പുറത്തിറക്കിയത്.സംഗതി ചൂടപ്പം പോലെ ക്ലിക്ക് ആയി. മെഴുകു തിരിയുടെ സുഗന്ധം പരിശോധിക്കുന്ന സമയത്ത് സുഗന്ധദ്രവ്യ വിദഗ്ദ്ധനായ ഡഗ്ലസ് ലിറ്റിലിനോട് നടി ഗ്വിനെത്ത് പാല്‍ട്രോ ‘ഇത് തന്‍റെ വജിനയുടെ മണം പോലെയുണ്ട് ‘ എന്ന് തമാശയായിട്ട് പറഞ്ഞതാണ് പിന്നീട് ടാഗ് ലൈനായി പരിണമിച്ചത്.ജെറേനിയം, സിട്രസ് ബെര്‍ഗാമോട്ട്, ദേവദാരു എന്നിവ ഡമാസ്‌ക് റോസ്, ആംബ്രെറ്റ് വിത്ത് എന്നിവയുമായി സംയോജിപ്പിച്ചായിരുന്നു മെഴുകുതിരിയുടെ നിര്‍മ്മാണം. പേരിൽ മാത്രം സംഗതി ഉള്ളു എന്ന് സാരം..!!
1998-ലെ ‘ഷേക്‌സ്‌പിയര്‍ ഇന്‍ ലവ്’ എന്ന ചിത്രത്തിലെ അഭിനയത്തിന് ഓസ്‌കര്‍ നേടിയ ഗ്വിനെത്ത് പാല്‍ട്രോ 2019-ലെ ‘അവഞ്ചേഴ്‌സ്: എന്‍ഡ്‌ഗെയിം’ എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷം പിന്നീട് ഒരു ചിത്രത്തിലും അഭിനയിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിലും പുതിയൊരു സംഭവവുമായി ആണ് അവതരിക്കുന്നത്. ഗ്വിനെത്ത് പാല്‍ട്രോ അടുത്തിടെ ഒരു മെഴുകുതിരി പുറത്തിറക്കി , എന്നാൽ അത് വെറും മുഴുകുതിരി അല്ല.,തന്റെ വജിനയുടെ ഗന്ധമുള്ള മെഴുകുതിരിയാണ് താരം പുറത്തിറക്കിയത്. ഗൂപ്” സ്റ്റോറില്‍ വില്പനയ്ക്കെത്തിച്ച മെഴുകുതിരി നിമിഷങ്ങള്‍ക്കുള്ളില്‍ ഒരെണ്ണം മിച്ചമില്ലാതെ വിറ്റു തീർന്നു. https://youtu.be/J1WblcBlUGs ഒരു മെഴുകുതിരിക്ക് 75 ഡോളറാണ് വില. ഏകദേശം ആറായിരം രൂപ. വെറുതെ പറച്ചിലിൽ മാത്രമല്ല ഓരോ മെഴുകുതിരിയിലും “എന്റെ വജിനയുടെ ഗന്ധം” എന്ന് എഴുതി ഒട്ടിച്ചാണ് 47കാരിയായ നടി പ്രോഡക്ട് മാർക്കറ്റിൽ എത്തിച്ചത്. ഇപ്പോൾ അതിനു പിന്നിലെ രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുകയാണ് നടി.തന്റെ ഉടമസ്ഥതതയിൽ തന്നെയുള്ള ലൈഫ്‌ സ്റ്റൈല്‍ ബ്രാന്‍ഡായ അമേരിക്ക ആസ്ഥാനമായുള്ള “ഗൂപ്” മുഖേന രണ്ടു വർഷം മുമ്പാണ് താരം തന്റെ തന്നെ “വജിനയുടെ ഗന്ധമുള്ള” മെഴുകുതിരി പുറത്തിറക്കിയത്.സംഗതി ചൂടപ്പം പോലെ ക്ലിക്ക് ആയി. മെഴുകു തിരിയുടെ സുഗന്ധം പരിശോധിക്കുന്ന സമയത്ത് സുഗന്ധദ്രവ്യ വിദഗ്ദ്ധനായ ഡഗ്ലസ് ലിറ്റിലിനോട് നടി ഗ്വിനെത്ത് പാല്‍ട്രോ ‘ഇത് തന്‍റെ വജിനയുടെ മണം പോലെയുണ്ട് ‘ എന്ന് തമാശയായിട്ട് പറഞ്ഞതാണ് പിന്നീട് ടാഗ് ലൈനായി പരിണമിച്ചത്.ജെറേനിയം, സിട്രസ് ബെര്‍ഗാമോട്ട്, ദേവദാരു എന്നിവ ഡമാസ്‌ക് റോസ്, ആംബ്രെറ്റ് വിത്ത് എന്നിവയുമായി സംയോജിപ്പിച്ചായിരുന്നു മെഴുകുതിരിയുടെ നിര്‍മ്മാണം. പേരിൽ മാത്രം സംഗതി ഉള്ളു എന്ന് സാരം..!!
