---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-18 16:57:04
draft: false
image: ''
like_count: 6278
share_count: 638
tags:
- actress
- hansika motwani
title: ഹൻസിക വേഗം വളരാൻ അമ്മ ഹോർമോണുകൾ കുത്തിവച്ചോ ?
view_count: 90151
---

ഹൻസിക വേഗം വളരാൻ അമ്മ ഹോർമോണുകൾ കുത്തിവച്ചോ ? നടി ഹൻസിക വേഗത്തിൽ വളരാൻ അമ്മ ഹോർമോണുകൾ കുത്തിവച്ചെന്ന വിവാദ റിപ്പോർട്ടുകൾക്ക് വിശദീകരണവുമായി അമ്മ. ബാലതാരമായാണ് ഹൻസിക ബോളിവുഡിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചത്. കുറച്ച് വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം, ധനുഷിന്റെ നായികയായി 'മാപ്പിളൈ' എന്ന തമിഴ് ചിത്രത്തിലൂടെ അവർ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചു. ചുരുങ്ങിയ കാലം കൊണ്ട് തന്നെ താരം തമിഴ് ആരാധകർക്കിടയിൽ ജനപ്രിയയായി. മുൻനിര നടിയായിരിക്കെ, നടൻ സിമ്പുവുമായി പ്രണയവിവാദങ്ങളിൽ പെട്ട് ഹൻസിക പിന്നീട് എങ്ങനെയോ അതിൽ നിന്ന് കരകയറി.വിജയ്, ജയംരവി, ശിവകാർത്തികേയൻ തുടങ്ങിയ മുൻനിര താരങ്ങൾക്കൊപ്പം അഭിനയിച്ച അവർക്ക് തടി കൂടുതലായതിനാൽ ചില സിനിമ അവസരങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെട്ടുവെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. എന്നാൽ കഠിനമായ വ്യായാമത്തിലൂടെയും ഭക്ഷണക്രമത്തിലൂടെയും ഹൻസിക ശരീരഭാരം കുറച്ചു തെലുങ്കിലും തമിഴിലുമായി നിലവിൽ അര ഡസനോളം സിനിമകൾ കൈയിലുണ്ടെങ്കിലും, തന്റെ ദീർഘകാല കാമുകനെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ പോകുകയാണെന്ന് താരം പെട്ടെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചു. ഇതേത്തുടർന്ന് ഡിസംബർ നാലിന് ജയ്പൂരിലെ 450 വർഷം പഴക്കമുള്ള മുണ്ടോട്ട കൊട്ടാരത്തിൽ വെച്ച് വിവാഹിതയായ ഹൻസിക വിവാഹ ശേഷവും സിനിമയിൽ അഭിനയത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുകയാണ്. ഇപ്പോൾ, ഹൻസികയുടെ വളർച്ച വർധിപ്പിക്കാൻ ചെറുപ്പത്തിൽ തന്നെ ഹോർമോൺ കുത്തിവയ്പ്പ് നൽകിയെന്നും അങ്ങനെ അവൾ വേഗത്തിൽ വളർന്നെന്നും വാർത്തകൾ പ്രചരിക്കുകയാണ് . ഹൻസികയുടെ അമ്മ ഇതിന് വിശദീകരണം നൽകിയിരിക്കുന്നത്. ഇതിനെക്കുറിച്ചുള്ള അവരുടെ വിശദീകരണത്തിൽ, ഹൻസികയെ വേഗത്തിൽ വളരാൻ ഒരു ഹോർമോൺ കുത്തിവയ്പ്പ് നൽകിയിരുന്നെങ്കിൽ... ഞാൻ ടാറ്റയെക്കാൾ സമ്പന്നനയാകുമായിരുന്നു. ഇങ്ങനെ പറയുന്നവർക്ക് സാമാന്യബുദ്ധി ഇല്ലേ? എന്നാണു അവർ പ്രതികരിച്ചത് .