---
title: "ഹൻസികയുടെ ഏക കഥാപാത്രം മാത്രമുള്ള '105 മിനിറ്റ്', ഭയപ്പെടുത്തുന്ന ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി"
date: 2024-01-19T08:20:32
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['105 MINUTTESS', 'hansika motwani', 'Trailer']
author: "Beaumaris"
---

തെലുങ്ക് സിനിമയിൽ ആദ്യമായാണ് ഒരു ഒറ്റ കഥാപാത്രം സിനിമ ചെയ്യുന്നത്. "105 മിനിറ്റ്" എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്ന ഒരു ത്രില്ലർ സിനിമയുടെ ചിത്രത്തിലുടനീളം ഏക കഥാപാത്രം മാത്രമേയുള്ളൂ. . "റീൽ ടൈമിലും റിയൽ ടൈമിലും " സിംഗിൾ ഷോട്ടിൽ ചിത്രീകരിച്ച ഒരേയൊരു കഥാപാത്രമാണ് ഹൻസിക മോട്വാനിയുടേത് . ചോര പുരണ്ട മുറിവുകളോടെ കസേരയിൽ ഇരിക്കുന്ന തീവ്രമായ ലുക്കിലുള്ള ഹൻസികയുടെ മോഷൻ പോസ്റ്റർ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.സംവിധായകൻ: രാജു ദുസ്സ. സാം സി എസ് ആണ് സംഗീതം .ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി.

https://youtu.be/hqaaqwGLw2A

ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത ഗെറ്റപ്പിൽ ഹൻസിക വളരെ പുതുമയുള്ളവയാണ്. ഇതാദ്യമായാണ് ഹൻസിക നായികാപ്രാധാന്യമുള്ള വേഷത്തിൽ ഇത്രയും വ്യത്യസ്തമായ വേഷം ചെയ്യുന്നത്. മോങ്ക് ഫിലിംസും പനോരമ സ്റ്റുഡിയോയും സംയുക്തമായി വിതരണം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം ജനുവരി 26ന് പ്രദർശനത്തിനെത്തും.

ഹൈദരാബാദിലെ രാജേന്ദ്രനഗറിനടുത്തുള്ള ഒരു വീട്ടിലാണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് നടന്നത്, സിനിമയുടെ ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയായതായി റിപ്പോർട്ടുണ്ട്. നിലവിൽ പോസ്റ്റ് പ്രൊഡക്ഷൻ ജോലികൾ നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. കിഷോർ ബോയിദാപു ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം നിർവ്വഹിച്ചിരിക്കുന്നത്. സാം സിഎസ് ആണ് മുകളിൽ പറഞ്ഞ ചിത്രത്തിന് സംഗീതം ഒരുക്കുന്നത്. രാജു ദുസ്സ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം ' രുദ്രാൻഷ് സെല്ലുലോയിഡിന്റെ ' ബാനറിൽ 'ബൊമ്മക് ശിവ'യാണ് നിർമ്മിക്കുന്നത് .

&nbsp;
തെലുങ്ക് സിനിമയിൽ ആദ്യമായാണ് ഒരു ഒറ്റ കഥാപാത്രം സിനിമ ചെയ്യുന്നത്. "105 മിനിറ്റ്" എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്ന ഒരു ത്രില്ലർ സിനിമയുടെ ചിത്രത്തിലുടനീളം ഏക കഥാപാത്രം മാത്രമേയുള്ളൂ. . "റീൽ ടൈമിലും റിയൽ ടൈമിലും " സിംഗിൾ ഷോട്ടിൽ ചിത്രീകരിച്ച ഒരേയൊരു കഥാപാത്രമാണ് ഹൻസിക മോട്വാനിയുടേത് . ചോര പുരണ്ട മുറിവുകളോടെ കസേരയിൽ ഇരിക്കുന്ന തീവ്രമായ ലുക്കിലുള്ള ഹൻസികയുടെ മോഷൻ പോസ്റ്റർ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.സംവിധായകൻ: രാജു ദുസ്സ. സാം സി എസ് ആണ് സംഗീതം .ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി. https://youtu.be/hqaaqwGLw2A ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത ഗെറ്റപ്പിൽ ഹൻസിക വളരെ പുതുമയുള്ളവയാണ്. ഇതാദ്യമായാണ് ഹൻസിക നായികാപ്രാധാന്യമുള്ള വേഷത്തിൽ ഇത്രയും വ്യത്യസ്തമായ വേഷം ചെയ്യുന്നത്. മോങ്ക് ഫിലിംസും പനോരമ സ്റ്റുഡിയോയും സംയുക്തമായി വിതരണം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം ജനുവരി 26ന് പ്രദർശനത്തിനെത്തും. ഹൈദരാബാദിലെ രാജേന്ദ്രനഗറിനടുത്തുള്ള ഒരു വീട്ടിലാണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് നടന്നത്, സിനിമയുടെ ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയായതായി റിപ്പോർട്ടുണ്ട്. നിലവിൽ പോസ്റ്റ് പ്രൊഡക്ഷൻ ജോലികൾ നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. കിഷോർ ബോയിദാപു ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം നിർവ്വഹിച്ചിരിക്കുന്നത്. സാം സിഎസ് ആണ് മുകളിൽ പറഞ്ഞ ചിത്രത്തിന് സംഗീതം ഒരുക്കുന്നത്. രാജു ദുസ്സ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം ' രുദ്രാൻഷ് സെല്ലുലോയിഡിന്റെ ' ബാനറിൽ 'ബൊമ്മക് ശിവ'യാണ് നിർമ്മിക്കുന്നത് . 
