---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-31 14:50:24
draft: false
image: ''
like_count: 35202
share_count: 7135
tags:
- actress
- hansika motwani
- Hansika Motwani and Sohail Kathuria
title: വിവാഹമോചിതനായ ഒരാളെ എന്തിന് വിവാഹം കഴിച്ചു? - ഹൻസിക ആദ്യമായി മൗനം ഭഞ്ജിച്ചു
view_count: 502811
---

**വിവാഹമോചിതനായ ഒരാളെ എന്തിന് വിവാഹം കഴിച്ചു? - ഹൻസിക ആദ്യമായി മൗനം ഭഞ്ജിച്ചു** വിവാഹമോചിതയെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ച് മൗനം പാലിച്ച ഹൻസിക ഇപ്പോഴിതാ ആദ്യമായി അതേക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞിരിക്കുകയാണ്.തമിഴ് സിനിമയിലെ ബബ്ലി നായികയാണ് ഹൻസിക. വിജയ്, സൂര്യ, ധനുഷ്, സിമ്പു തുടങ്ങിയ മുൻനിര താരങ്ങൾക്കൊപ്പം അഭിനയിച്ച് ചുരുങ്ങിയ കാലം കൊണ്ട് പ്രശസ്തയായി. മുൻനിര നായികയായി വളർന്നു കൊണ്ടിരിക്കെ ഹൻസിക പ്രണയ വിവാദങ്ങളിലും പെട്ടു. 'വാലു' എന്ന ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നതിനിടെയാണ് സിമ്പുവും ഹൻസികയും തമ്മിൽ പ്രണയം ഉടലെടുത്തത്. എന്നാൽ ആ സിനിമ പോലെ ഇവരുടെ പ്രണയവും പരാജയത്തിൽ കലാശിച്ചു. ഹൻസിക ബബ്‌ലി നായികയായിരിക്കെ, പെട്ടെന്ന് ശരീരഭാരം കുറച്ചതോടെ സിനിമാ അവസരങ്ങളും കുറഞ്ഞു തുടങ്ങി. ഇതോടെ ഹൻസിക യുവതാരങ്ങൾക്കൊപ്പം അഭിനയിക്കാൻ തയ്യാറാണെന്ന് അറിയിച്ചു. ഇതിന് പിന്നാലെ ഹൻസികയ്ക്കും തെലുങ്കിൽ അവസരങ്ങൾ ലഭിച്ചു തുടങ്ങി.നിലവിൽ തമിഴ്, തെലുങ്ക് ഭാഷകളിലായി അര ഡസൻ ചിത്രങ്ങളാണ് ഹൻസികയുടെ കൈയിലുള്ളത്. സിനിമയിൽ തിരക്കായിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ കഴിഞ്ഞ വർഷമാണ് നടി ഹൻസിക വിവാഹിതയായത്. കഴിഞ്ഞ ഡിസംബർ നാലിന് സൊഹൈൽ ഖത്തൂറിയയുമായി അവർ വിവാഹിതരായി. ജയ്പൂരിലെ 400 വർഷം പഴക്കമുള്ള കൊട്ടാരത്തിൽ ഗംഭീരമായാണ് ഇവരുടെ വിവാഹം നടന്നത്. ഹൻസികയുടെ ദാമ്പത്യം സന്തോഷകരമായി മുന്നോട്ടു പോകുന്നെങ്കിലും അവർ വിവാഹം കഴിച്ച സൊഹൈൽ കതൂരിയ നേരത്തെ തന്നെ വിവാഹിതനും വിവാഹമോചിതനുമാണെന്ന വാർത്ത വലിയ കോളിളക്കം സൃഷ്ടിച്ചിരുന്നു. ഹൻസികയുടെ സുഹൃത്തിനെയാണ് സൊഹൈൽ ഖത്തൂറിയ ആദ്യം വിവാഹം കഴിച്ചത്. പിന്നീട് അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങളെ തുടർന്ന് ഇരുവരും വേർപിരിഞ്ഞു. അതിനു ശേഷം സൊഹൈൽ കതൂരിയ ഹൻസികയെ പരിചയപ്പെടുകയും അവളെ ജീവിതപങ്കാളിയാക്കുകയും ചെയ്തു. എന്തുകൊണ്ടാണ് ഹൻസിക വിവാഹമോചനം നേടിയ ആളെ വിവാഹം കഴിച്ചത്? എന്ന ചോദ്യം പലരിലും ഉയർന്നു. ഇതേക്കുറിച്ച് മൗനം പാലിച്ച ഹൻസിക ഇപ്പോഴിതാ ആദ്യമായി ഇക്കാര്യം തുറന്ന് പറഞ്ഞിരിക്കുകയാണ്. നടി ഹൻസികയുടെ വിവാഹ വീഡിയോ ഫെബ്രുവരി 10ന് ഹോട്ട്‌സ്റ്റാറിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. അടുത്തിടെ പുറത്തിറങ്ങിയ ടീസറിൽ ഹൻസിക അമ്മയോട് സംസാരിക്കുന്നു, ആരുടെയും ഭൂതകാലം നോക്കാതെ നിനക്ക് കുഴപ്പമില്ലെങ്കിൽ എന്ന് അമ്മയാണ് എന്നോട് പലപ്പോഴും പറഞ്ഞത് .അത് മതി എനിക്ക് എന്ന് ഹൻസിക അന്ധാളിച്ച സ്വരത്തിൽ പറയുന്നു. സൊഹൈൽ കതൂരിയയുടെ ഭൂതകാലത്തെക്കുറിച്ച് തനിക്ക് ആശങ്കയില്ലെന്ന് ഹൻസിക തുറന്നു പറയുന്നു. &nbsp;