---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-08-10 08:37:50
draft: false
image: ''
like_count: 88135
share_count: 13270
tags:
- erotic movie
- korean movie
title: '''ഹാപ്പി ഏൻഡ്''- പടത്തിലെ അഭിനയവും എറോട്ടിക് രംഗങ്ങളും വളരെ തന്മയത്തത്തോടെ
  ചെയ്തിട്ടുണ്ട്'
view_count: 1118084
---

##### Leo Depp

**സിനിമാപരിചയം** **ʜᴀᴩᴩy ᴇɴᴅ / 1999 / ᴋᴏʀᴇᴀɴ** ഇതൊരു ഇറോട്ടിക് ഡ്രാമയാണ്.ഫസ്റ്റ് ഹാഫിനെ അപേക്ഷിച്ച്‌ സെക്കന്റ്‌ ഹാഫ് കുറച്ചു ലാഗ് അനുഭവപ്പെട്ടു. അതുപോലെ ചില ഭാഗങ്ങൾ പടത്തിൽ നിന്നും സ്കിപ് ചെയ്തത് പോലെ തോന്നി. Choi min sik അണ്ണൻ ഇജ്ജാതി ലുക്ക്‌. കഥയിലേക്ക് വരികയാണെങ്കിൽ ബോറ എന്ന സ്ത്രീയുടെ ജീവിതത്തിലൂടെയാണ്‌ കഥ പറഞ്ഞു പോകുന്നത്. ബോറയും അവളുടെ തൊഴിൽ രഹിതനായ ഭർത്താവും പിന്നെ അവളുടെ കാമുകനും.ജോലി ഒന്നുമില്ലാത്തത് കൊണ്ട് വീട്ടിലെ കാര്യങ്ങളും കുട്ടിയുടെ പരിചരണവുമെല്ലാം അദ്ദേഹം ഒറ്റയ്ക്കാണ് ചെയ്യുന്നത് ആകെയുള്ള വിനോദം പുസ്തക വായനയാണ്.എന്നാൽ ബോറയുടെ മനസ്സ് മുഴുവൻ അവളുടെ കാമുകനാണ്. സമയം കിട്ടുമ്പോഴൊക്കെ അവൾ കാമുകനുമായി ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടും.എന്നാൽ ഭർത്താവിന് ഇതൊന്നും അറിയില്ല, ഒരിക്കൽ കാമുകൻ ബോറയ്ക്ക് അവന്റെ അപ്പാർട്ട്മെന്റിന്റെ താക്കോൽ കൂടെ കൊടുക്കുന്നു, ബോറ അത് തന്റെ കാറിന്റെ കീയുടെ കൂടെ ചേർത്ത് വയ്ക്കുന്നു, എന്നാൽ ഇത് ഭർത്താവ് കാണാൻ ഇടയാവുകയും അദ്ദേഹം ഇതിന്റെ പിന്നാലെ അന്വേഷിച്ചു പോവുകയും ചെയ്യുന്നതാണ് കഥയുടെ ഇതിവൃത്തം. ഇതിലെ ബോറ എന്ന കഥാപാത്രം ചെയ്തിരിക്കുന്നത് ജോൻ ഡോ യെൺ ആണ്, "house maid " എന്ന ചിത്രം കണ്ടവർ ആരും തന്നെ അതിലെ നായികയെ മറക്കാൻ ഇടയില്ല.ബോറയുടെ ഭർത്താവായി വേഷമിട്ടിരിക്കുന്നത്, ചോയ് മിൻ സിക് ആണ്, പടത്തിലെ അഭിനയവും എറോട്ടിക് രംഗങ്ങളും വളരെ തന്മയത്തത്തോടെ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. എറോട്ടിക് സിനിമകൾ ഇഷ്ടമുള്ളവർ കണ്ടിരിക്കേണ്ട ഒരു കൊറിയൻ ചിത്രം.