---
title: "നിമിഷ സജയൻ നായികയാകുന്ന 'ഹവാ ഹവായി ' എന്ന മറാഠി ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തുവിട്ടു"
date: 2022-09-21T05:27:10
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['hawahawai maradi movie', 'maradi movie', 'marati movie', 'nimisha sajayan']
author: "Beaumaris"
---

നിമിഷ സജയൻ നായികയാകുന്ന 'ഹവാ ഹവായി ' എന്ന മറാഠി ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തുവിട്ടു. മഹേഷ് തിലേകര്‍ ആണ് സംവിധാനം നിർവഹിക്കുന്നത്. നിമിഷയുടെ ആദ്യ മറാഠി ചിത്രം എന്നതുമാത്രമല്ല ചിത്രത്തിന്റെ സവിശേഷത , മുംബൈയില്‍ ജനിച്ചു വളര്‍ന്ന നിമിഷ മലയാളത്തിന് പുറത്തു അഭിനയിക്കുന്ന ആദ്യ ചിത്രവുംകൂടിയാണ് ഹവാ ഹവായി '. സംവിധായകന്‍ മഹേഷ് തിലേകര്‍ തന്നെയാണ് കഥയും എഡിറ്റിങും സഹ നിർമാണവും നിർവഹിക്കുന്നത്. വര്‍ഷ ഉസ്ഗോവന്‍കര്‍, സമീര്‍ ചൗഘുലേ, കിഷോരി ഗോഡ്‍ബോലെ, സിദ്ധാര്‍ഥ് യാദവ്, അതുല്‍ തോഡാന്‍കര്‍, ഗൌരവ് മോറെ, മോഹന്‍ ജോഷി, സ്മിത ജയ്കര്‍, സഞ്ജീവനി യാദവ്, പ്രജക്ത ഹനാംഘര്‍, ഗാര്‍ഗി ഫൂലെ, സീമ ഘോഗ്ലെ, പൂജ നായക്, അങ്കിത് മോഹന്‍, വിജയ് അണ്ഡല്‍കര്‍, ബിപിന്‍ സുര്‍വെ തുടങ്ങിയവർ മറ്റു കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. സംഗീത സംവിധാനം- പങ്കജ് പഡ്‍ഘാന്‍, വരികള്‍ -മഹേഷ് തിലേകര്‍. ഒക്ടോബര്‍ 7 ന് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യും.

[embed]https://youtu.be/ZGBvKmS7ZII[/embed]
നിമിഷ സജയൻ നായികയാകുന്ന 'ഹവാ ഹവായി ' എന്ന മറാഠി ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തുവിട്ടു. മഹേഷ് തിലേകര്‍ ആണ് സംവിധാനം നിർവഹിക്കുന്നത്. നിമിഷയുടെ ആദ്യ മറാഠി ചിത്രം എന്നതുമാത്രമല്ല ചിത്രത്തിന്റെ സവിശേഷത , മുംബൈയില്‍ ജനിച്ചു വളര്‍ന്ന നിമിഷ മലയാളത്തിന് പുറത്തു അഭിനയിക്കുന്ന ആദ്യ ചിത്രവുംകൂടിയാണ് ഹവാ ഹവായി '. സംവിധായകന്‍ മഹേഷ് തിലേകര്‍ തന്നെയാണ് കഥയും എഡിറ്റിങും സഹ നിർമാണവും നിർവഹിക്കുന്നത്. വര്‍ഷ ഉസ്ഗോവന്‍കര്‍, സമീര്‍ ചൗഘുലേ, കിഷോരി ഗോഡ്‍ബോലെ, സിദ്ധാര്‍ഥ് യാദവ്, അതുല്‍ തോഡാന്‍കര്‍, ഗൌരവ് മോറെ, മോഹന്‍ ജോഷി, സ്മിത ജയ്കര്‍, സഞ്ജീവനി യാദവ്, പ്രജക്ത ഹനാംഘര്‍, ഗാര്‍ഗി ഫൂലെ, സീമ ഘോഗ്ലെ, പൂജ നായക്, അങ്കിത് മോഹന്‍, വിജയ് അണ്ഡല്‍കര്‍, ബിപിന്‍ സുര്‍വെ തുടങ്ങിയവർ മറ്റു കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. സംഗീത സംവിധാനം- പങ്കജ് പഡ്‍ഘാന്‍, വരികള്‍ -മഹേഷ് തിലേകര്‍. ഒക്ടോബര്‍ 7 ന് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യും. [embed]https://youtu.be/ZGBvKmS7ZII[/embed]
