---
title: "യുവത്വത്തിന്റെ ആവേശം, കളർഫുള്ളായി 'ഹയ' പോസ്റ്റർ."
date: 2022-07-18T14:48:05
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Aimanom Sajan', 'HAYA MOVIE', 'HAYA POSTER']
author: "Beaumaris"
---

<strong>യുവത്വത്തിന്റെ ആവേശം, കളർഫുള്ളായി 'ഹയ' പോസ്റ്റർ.</strong>

<strong>അയ്മനം സാജൻ</strong>

പുതിയ കാലത്തെ കാംപസിന്റെ കഥ പറയുന്ന ' ഹയ ' യുടെ ഫസ്‌റ്‌റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റര്‍ പുറത്തിറങ്ങി. സിക്‌സ് സില്‍വര്‍ സോള്‍സ് സ്റ്റുഡിയോ നിര്‍മ്മിക്കുന്ന കാംപസ് ത്രില്ലര്‍ ചിത്രം വാസുദേവ് സനലാണ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്.മാറിവരുന്ന കാംപസ് സൗഹൃദത്തിന്റെയും പ്രണയത്തിന്റെയും മത്സരത്തിന്റെയും വാശിയുടെയും നേര്‍ച്ചിത്രമാണ് ഹയ. കാംപസ് ജീവിതത്തിന്റെ ആഘോഷത്തുടിപ്പിനൊപ്പം കാലികപ്രാധാന്യമുള്ള ഒരു സാമൂഹ്യപ്രശ്‌നം കൂടി കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ രചന മനോജ് ഭാരതിയുടേതാണ്.ഭരത്, ചൈതന്യ പ്രകാശ് , അക്ഷയ ഉദയകുമാർ, ശംഭു(നായിക നായകൻ ഫെയിം )തുടങ്ങി ഒരുപിടി പുതുമുഖങ്ങള്‍ പ്രധാന വേഷത്തിലെത്തുന്ന ചിത്രത്തിൽ ഗുരു സോമസുന്ദരവും ഇന്ദ്രന്‍സും ശക്തമായ റോളുകളിലെത്തുന്നു. ലാല്‍ജോസ്, ജോണി ആന്റണി, ശ്രീധന്യ, കോട്ടയം രമേശ്, ശ്രീകാന്ത് മുരളി, സണ്ണി സരിഗ, ബിജുപപ്പന്‍, ശ്രീരാജ്, ലയ സിംസണ്‍, വിജയന്‍ കാരന്തൂര്‍ തുടങ്ങിയവരാണ് മറ്റ് അഭിനേതാക്കള്‍.സംഗീത സംവിധാനം നിർവഹിക്കുന്നത് മസാല കോഫി എന്ന ബാൻഡിലുടെ പ്രശസ്തനായ വരുൺ സുനിലാണ്.

&amp;nbsp;

&amp;nbsp;
**യുവത്വത്തിന്റെ ആവേശം, കളർഫുള്ളായി 'ഹയ' പോസ്റ്റർ.** **അയ്മനം സാജൻ** പുതിയ കാലത്തെ കാംപസിന്റെ കഥ പറയുന്ന ' ഹയ ' യുടെ ഫസ്‌റ്‌റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റര്‍ പുറത്തിറങ്ങി. സിക്‌സ് സില്‍വര്‍ സോള്‍സ് സ്റ്റുഡിയോ നിര്‍മ്മിക്കുന്ന കാംപസ് ത്രില്ലര്‍ ചിത്രം വാസുദേവ് സനലാണ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്.മാറിവരുന്ന കാംപസ് സൗഹൃദത്തിന്റെയും പ്രണയത്തിന്റെയും മത്സരത്തിന്റെയും വാശിയുടെയും നേര്‍ച്ചിത്രമാണ് ഹയ. കാംപസ് ജീവിതത്തിന്റെ ആഘോഷത്തുടിപ്പിനൊപ്പം കാലികപ്രാധാന്യമുള്ള ഒരു സാമൂഹ്യപ്രശ്‌നം കൂടി കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ രചന മനോജ് ഭാരതിയുടേതാണ്.ഭരത്, ചൈതന്യ പ്രകാശ് , അക്ഷയ ഉദയകുമാർ, ശംഭു(നായിക നായകൻ ഫെയിം )തുടങ്ങി ഒരുപിടി പുതുമുഖങ്ങള്‍ പ്രധാന വേഷത്തിലെത്തുന്ന ചിത്രത്തിൽ ഗുരു സോമസുന്ദരവും ഇന്ദ്രന്‍സും ശക്തമായ റോളുകളിലെത്തുന്നു. ലാല്‍ജോസ്, ജോണി ആന്റണി, ശ്രീധന്യ, കോട്ടയം രമേശ്, ശ്രീകാന്ത് മുരളി, സണ്ണി സരിഗ, ബിജുപപ്പന്‍, ശ്രീരാജ്, ലയ സിംസണ്‍, വിജയന്‍ കാരന്തൂര്‍ തുടങ്ങിയവരാണ് മറ്റ് അഭിനേതാക്കള്‍.സംഗീത സംവിധാനം നിർവഹിക്കുന്നത് മസാല കോഫി എന്ന ബാൻഡിലുടെ പ്രശസ്തനായ വരുൺ സുനിലാണ്. &nbsp; &nbsp;
