---
title: "പരുക്കൻ വാക്കുകൾ എങ്കിലും മനസ്സ് വെണ്ണയായ ബാലയ്യ"
date: 2023-01-16T14:14:34
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['balakrishna', 'nandamoori balayya', 'Veera Simha Reddy']
author: "Beaumaris"
---

<strong>കാൻസർ ബാധിതയായ വിദ്യാർത്ഥിനിയെ സഹായിച്ച ബാലകൃഷ്ണയുടെ നല്ല മനസ്സ്</strong>

നന്ദമുരി ബാലകൃഷ്ണ തന്റെ നല്ല മനസ്സ് ഒരിക്കൽ കൂടി കാണിച്ചു. അർബുദവുമായി മല്ലിടുന്ന.. ദാരിദ്ര്യത്തിൽ കഴിയുന്ന ഒരു വിദ്യാർത്ഥിക്ക് അദ്ദേഹം പിന്തുണ നൽകുന്നു

പരുക്കൻ വാക്കുകൾ എങ്കിലും മനസ്സ് വെണ്ണയായ ബാലയ്യയുടെ വാക്കുകൾ സത്യമാണെന്ന് തെളിയിച്ചിരിക്കുകയാണ് നന്ദമുരി ബാലകൃഷ്ണ. റീലിൽ മാത്രമല്ല യഥാർത്ഥ ജീവിതത്തിലും താൻ ഹീറോയാണെന്ന് അദ്ദേഹം തെളിയിച്ചു. ഒരു കാൻസർ രോഗിക്ക് കൈകൊടുത്ത് അവളെ സംരക്ഷിക്കാനുള്ള നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചു. അനന്തപൂർ ജില്ലയിലെ ഒരു പെൺകുട്ടി ഇന്ററിന് പഠിക്കുന്നു. പഠനത്തിൽ മികച്ച പ്രകടനം നടത്തിയിരുന്ന പെൺകുട്ടിക്ക് അസ്ഥി കാൻസർ ബാധിച്ചിരുന്നു. ശസ്‌ത്രക്രിയയ്‌ക്ക്‌ 10 ലക്ഷത്തിലേറെ ചെലവ്‌ വരുമെന്ന്‌ ഡോക്‌ടർമാർ പറഞ്ഞു.

എന്നാൽ, അത്രയും തുക ചെലവഴിക്കാൻ കുടുംബത്തിന് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിലും ഇതറിഞ്ഞ ബാലകൃഷ്ണ ബസവതാരകം ആശുപത്രി മുഖേന വിദ്യാർഥിയുടെ സംരക്ഷണം ഏറ്റെടുക്കാമെന്ന് ഉറപ്പുനൽകി. അദ്ദേഹം പെൺകുട്ടിക്ക് സൗജന്യ ചികിത്സ നൽകുന്നുണ്ട്. ഒരു ജീവൻ രക്ഷിച്ചാണ് ബാലയ്യ ആ പെൺകുട്ടിയുടെ സന്തോഷം നിറച്ചത്. ഇത് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലായിരിക്കുകയാണ്. സംഗതി അറിഞ്ഞ ബാലകൃഷ്ണയുടെ ആരാധകർ മാ ബാലയ്യ ബംഗാരം, ജയ് ബാലയ്യ എന്ന് കമന്റ് ചെയ്യുന്നു.
<blockquote class="twitter-tweet">
<p dir="ltr" lang="en">Inter student from Anantapur has bone cancer... The cost of the operation is more than ten lakhs...They could not afford it... Balayya came to know about it...
Immediately called and talked to her &amp; the treatment has begun already.
Man with golden heart <a href="https://twitter.com/hashtag/NBK?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#NBK</a> ❤️???? <a href="https://t.co/Nh7wEn9hZI">pic.twitter.com/Nh7wEn9hZI</a></p>
— ???????????????????????????????????????????? (@UrsVamsiShekar) <a href="https://twitter.com/UrsVamsiShekar/status/1614638879428182016?ref_src=twsrc%5Etfw">January 15, 2023</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

സിനിമകളുടെ പരമ്പരയിലൂടെയാണ് ബാലയ്യയുടെ വരവ്. ചിത്രങ്ങളുടെ ഒരു പരമ്പരയാണ് വരാനുള്ളത് . ഗോപിചന്ദ് മലിനേനി സംവിധാനം ചെയ്ത വീരസിംഹ റെഡ്ഡി സംക്രാന്തി സമ്മാനമായി പുറത്തിറങ്ങി മികച്ച അഭിപ്രായം നേടി. ബാലകൃഷ്ണയുടെ കരിയറിലെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന ഓപ്പണിംഗ് ചിത്രമെന്ന റെക്കോർഡ് സൃഷ്ടിച്ചു. മൂന്ന് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ 100 ​​കോടി നേടി ബോക്സ് ഓഫീസിൽ തന്റെ കഴിവ് തെളിയിച്ചു.
**കാൻസർ ബാധിതയായ വിദ്യാർത്ഥിനിയെ സഹായിച്ച ബാലകൃഷ്ണയുടെ നല്ല മനസ്സ്** നന്ദമുരി ബാലകൃഷ്ണ തന്റെ നല്ല മനസ്സ് ഒരിക്കൽ കൂടി കാണിച്ചു. അർബുദവുമായി മല്ലിടുന്ന.. ദാരിദ്ര്യത്തിൽ കഴിയുന്ന ഒരു വിദ്യാർത്ഥിക്ക് അദ്ദേഹം പിന്തുണ നൽകുന്നു പരുക്കൻ വാക്കുകൾ എങ്കിലും മനസ്സ് വെണ്ണയായ ബാലയ്യയുടെ വാക്കുകൾ സത്യമാണെന്ന് തെളിയിച്ചിരിക്കുകയാണ് നന്ദമുരി ബാലകൃഷ്ണ. റീലിൽ മാത്രമല്ല യഥാർത്ഥ ജീവിതത്തിലും താൻ ഹീറോയാണെന്ന് അദ്ദേഹം തെളിയിച്ചു. ഒരു കാൻസർ രോഗിക്ക് കൈകൊടുത്ത് അവളെ സംരക്ഷിക്കാനുള്ള നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചു. അനന്തപൂർ ജില്ലയിലെ ഒരു പെൺകുട്ടി ഇന്ററിന് പഠിക്കുന്നു. പഠനത്തിൽ മികച്ച പ്രകടനം നടത്തിയിരുന്ന പെൺകുട്ടിക്ക് അസ്ഥി കാൻസർ ബാധിച്ചിരുന്നു. ശസ്‌ത്രക്രിയയ്‌ക്ക്‌ 10 ലക്ഷത്തിലേറെ ചെലവ്‌ വരുമെന്ന്‌ ഡോക്‌ടർമാർ പറഞ്ഞു. എന്നാൽ, അത്രയും തുക ചെലവഴിക്കാൻ കുടുംബത്തിന് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിലും ഇതറിഞ്ഞ ബാലകൃഷ്ണ ബസവതാരകം ആശുപത്രി മുഖേന വിദ്യാർഥിയുടെ സംരക്ഷണം ഏറ്റെടുക്കാമെന്ന് ഉറപ്പുനൽകി. അദ്ദേഹം പെൺകുട്ടിക്ക് സൗജന്യ ചികിത്സ നൽകുന്നുണ്ട്. ഒരു ജീവൻ രക്ഷിച്ചാണ് ബാലയ്യ ആ പെൺകുട്ടിയുടെ സന്തോഷം നിറച്ചത്. ഇത് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലായിരിക്കുകയാണ്. സംഗതി അറിഞ്ഞ ബാലകൃഷ്ണയുടെ ആരാധകർ മാ ബാലയ്യ ബംഗാരം, ജയ് ബാലയ്യ എന്ന് കമന്റ് ചെയ്യുന്നു. 

> Inter student from Anantapur has bone cancer... The cost of the operation is more than ten lakhs...They could not afford it... Balayya came to know about it... Immediately called and talked to her & the treatment has begun already. Man with golden heart [#NBK](https://twitter.com/hashtag/NBK?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) ❤️???? [pic.twitter.com/Nh7wEn9hZI](https://t.co/Nh7wEn9hZI)
> 
> — ???????????????????????????????????????????? (@UrsVamsiShekar) [January 15, 2023](https://twitter.com/UrsVamsiShekar/status/1614638879428182016?ref_src=twsrc%5Etfw)

സിനിമകളുടെ പരമ്പരയിലൂടെയാണ് ബാലയ്യയുടെ വരവ്. ചിത്രങ്ങളുടെ ഒരു പരമ്പരയാണ് വരാനുള്ളത് . ഗോപിചന്ദ് മലിനേനി സംവിധാനം ചെയ്ത വീരസിംഹ റെഡ്ഡി സംക്രാന്തി സമ്മാനമായി പുറത്തിറങ്ങി മികച്ച അഭിപ്രായം നേടി. ബാലകൃഷ്ണയുടെ കരിയറിലെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന ഓപ്പണിംഗ് ചിത്രമെന്ന റെക്കോർഡ് സൃഷ്ടിച്ചു. മൂന്ന് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ 100 ​​കോടി നേടി ബോക്സ് ഓഫീസിൽ തന്റെ കഴിവ് തെളിയിച്ചു.
