---
title: "അനുഷ്‌കയ്ക്ക് വീണ്ടും വണ്ണം കൂട്ടിയോ? ആരാധകർ ആശങ്കയിൽ"
date: 2023-03-22T14:48:03
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['actress', 'anushka shetty']
author: "Beaumaris"
---

അനുഷ്‌ക വണ്ണം കൂട്ടിയോ? ആ വീഡിയോയിൽ  വ്യക്തത !

ഒരു മാസ്റ്റർപീസിനായി അനുഷ്‌ക ഷെട്ടി പരീക്ഷണം നടത്തി. കെ രാഘവേന്ദ്ര റാവുവിന്റെ മകൻ പ്രകാശ് 'ഇഞ്ചി ഇടുപ്പഴകി' എന്ന പേരിൽ ഒരു സാമൂഹിക ആക്ഷേപഹാസ്യ സിനിമ സംവിധാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. തടിച്ച പെൺകുട്ടിയായാണ് അനുഷ്‌ക ചിത്രത്തിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടത്. കഥാപാത്രത്തിന്റെ സ്വാഭാവികതയ്‌ക്കായി അവർ ശരിക്കും ഭാരം വർദ്ധിപ്പിച്ചു. രാഘവേന്ദ്ര റാവുവുമായുള്ള അടുത്ത ബന്ധത്തെ തുടർന്നാണ് അനുഷ്ക ഈ സാഹസം ചെയ്തത്. ഇത്രയും റിസ്‌ക് എടുത്തിട്ടും സിനിമ ദുരന്തമായി പോയി. അനുഷ്ക തടിച്ചി ആയി തന്നെ തുടർന്നു.അമിതഭാരം കാരണം എത്ര ശ്രമിച്ചിട്ടും അനുഷ്കയ്ക്ക് പഴയ രൂപത്തിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തിയില്ല. അവളുടെ ലുക്ക് ബാഹുബലി 2 ന് തലവേദനയായി. ഗ്രാഫിക്സിൽ തന്റെ മെലിഞ്ഞരൂപത്തിൽ കാണിക്കാൻ രാജമൗലി ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്. അനുഷ്കയ്ക്ക് സിനിമകളും കുറഞ്ഞതിനാൽ ഇപ്പോൾ എങ്ങനെയുണ്ടെന്ന് ആരാധകർക്ക് അറിയില്ല.

https://youtu.be/pl2Ax20SrgQ

മഹാശിവരാത്രി ആഘോഷങ്ങളിൽ പങ്കെടുത്ത അനുഷ്‌കയുടെ ഫോട്ടോകൾ കണ്ട് ആളുകൾ ഞെട്ടി. പലരും താരത്തെ വിമർശിക്കുകയാണ് . സിനിമകളെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ധാരണയുണ്ടോ? എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇത്രയധികം ഭാരം വർദ്ധിപ്പിച്ചത്? ചർച്ച തുടർന്നു. എന്നാൽ അനുഷ്കയുടെ ഈ മാറ്റത്തിന് പിന്നിൽ എന്തെങ്കിലും കാരണമുണ്ടാവുമെന്നാണ് ചിലരുടെ അഭിപ്രായം.

https://youtu.be/zzLhnEXfFvQ

അവളുടെ ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രമായ മിസ് ഷെട്ടി മിസ്റ്റർ പോളിഷെട്ടിക്ക് വേണ്ടി, അവൾ വീണ്ടും ശരീരഭാരം കൂട്ടുമെന്ന് സംസാരമുണ്ട്.മിസ് ഷെട്ടി മിസ്റ്റർ പോളിഷെട്ടി ചിത്രത്തിലെ നോ നോ നോ എന്ന ഗാനത്തിൽ അനുഷ്‌ക ഷെട്ടിയെ കണ്ടതിന് ശേഷം അത് കൊണ്ട് തന്നെ ശരീരഭാരം കൂടിയിട്ടുണ്ടാകാം. പ്രായമായ ഒരു ബാർ സ്ത്രീയും ഒരു യുവാവും തമ്മിലുള്ള പ്രണയ നാടകമാണിത്. അതിനാൽ അനുഷ്‌ക തടിച്ചിട്ടുണ്ടാകാമെന്നും അഭ്യൂഹങ്ങളുണ്ട്.
അനുഷ്‌ക വണ്ണം കൂട്ടിയോ? ആ വീഡിയോയിൽ വ്യക്തത ! ഒരു മാസ്റ്റർപീസിനായി അനുഷ്‌ക ഷെട്ടി പരീക്ഷണം നടത്തി. കെ രാഘവേന്ദ്ര റാവുവിന്റെ മകൻ പ്രകാശ് 'ഇഞ്ചി ഇടുപ്പഴകി' എന്ന പേരിൽ ഒരു സാമൂഹിക ആക്ഷേപഹാസ്യ സിനിമ സംവിധാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. തടിച്ച പെൺകുട്ടിയായാണ് അനുഷ്‌ക ചിത്രത്തിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടത്. കഥാപാത്രത്തിന്റെ സ്വാഭാവികതയ്‌ക്കായി അവർ ശരിക്കും ഭാരം വർദ്ധിപ്പിച്ചു. രാഘവേന്ദ്ര റാവുവുമായുള്ള അടുത്ത ബന്ധത്തെ തുടർന്നാണ് അനുഷ്ക ഈ സാഹസം ചെയ്തത്. ഇത്രയും റിസ്‌ക് എടുത്തിട്ടും സിനിമ ദുരന്തമായി പോയി. അനുഷ്ക തടിച്ചി ആയി തന്നെ തുടർന്നു.അമിതഭാരം കാരണം എത്ര ശ്രമിച്ചിട്ടും അനുഷ്കയ്ക്ക് പഴയ രൂപത്തിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തിയില്ല. അവളുടെ ലുക്ക് ബാഹുബലി 2 ന് തലവേദനയായി. ഗ്രാഫിക്സിൽ തന്റെ മെലിഞ്ഞരൂപത്തിൽ കാണിക്കാൻ രാജമൗലി ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്. അനുഷ്കയ്ക്ക് സിനിമകളും കുറഞ്ഞതിനാൽ ഇപ്പോൾ എങ്ങനെയുണ്ടെന്ന് ആരാധകർക്ക് അറിയില്ല. https://youtu.be/pl2Ax20SrgQ മഹാശിവരാത്രി ആഘോഷങ്ങളിൽ പങ്കെടുത്ത അനുഷ്‌കയുടെ ഫോട്ടോകൾ കണ്ട് ആളുകൾ ഞെട്ടി. പലരും താരത്തെ വിമർശിക്കുകയാണ് . സിനിമകളെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ധാരണയുണ്ടോ? എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇത്രയധികം ഭാരം വർദ്ധിപ്പിച്ചത്? ചർച്ച തുടർന്നു. എന്നാൽ അനുഷ്കയുടെ ഈ മാറ്റത്തിന് പിന്നിൽ എന്തെങ്കിലും കാരണമുണ്ടാവുമെന്നാണ് ചിലരുടെ അഭിപ്രായം. https://youtu.be/zzLhnEXfFvQ അവളുടെ ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രമായ മിസ് ഷെട്ടി മിസ്റ്റർ പോളിഷെട്ടിക്ക് വേണ്ടി, അവൾ വീണ്ടും ശരീരഭാരം കൂട്ടുമെന്ന് സംസാരമുണ്ട്.മിസ് ഷെട്ടി മിസ്റ്റർ പോളിഷെട്ടി ചിത്രത്തിലെ നോ നോ നോ എന്ന ഗാനത്തിൽ അനുഷ്‌ക ഷെട്ടിയെ കണ്ടതിന് ശേഷം അത് കൊണ്ട് തന്നെ ശരീരഭാരം കൂടിയിട്ടുണ്ടാകാം. പ്രായമായ ഒരു ബാർ സ്ത്രീയും ഒരു യുവാവും തമ്മിലുള്ള പ്രണയ നാടകമാണിത്. അതിനാൽ അനുഷ്‌ക തടിച്ചിട്ടുണ്ടാകാമെന്നും അഭ്യൂഹങ്ങളുണ്ട്.
