---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-12-07 12:23:15
draft: false
image: ''
like_count: 99752
share_count: 28294
tags:
- Featured
- karthi
- sardar movie
title: സർദ്ദാർ വിജയാഘോഷം, ടീം അംഗങ്ങൾക്ക് അപ്രതീക്ഷിത സമ്മാനം നൽകി കാർത്തി
view_count: 1271728
---

2022 കാർത്തിയുടെ കരിയറിലെ മറക്കാനാവാത്ത വർഷമായി മാറുകയാണ്. കാരണം ഈ വർഷം വിരമൻ, പൊന്നിയിൻ സെൽവൻ, സർദാർ എന്നിങ്ങനെ മൂന്ന് ചിത്രങ്ങളാണ് അദ്ദേഹം തന്റെ അഭിനയ വേഷങ്ങളിൽ പുറത്തിറങ്ങിയത്. ഈ മൂന്ന് സിനിമകളും ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഹിറ്റുകളായി. ഈ വർഷം ഹാട്രിക് ഹിറ്റ് നേടിയതിന്റെ ആവേശത്തിലാണ് കാർത്തി. പൊന്നിയിൻ സെൽവൻ 500 കോടിയിലധികം കളക്ഷൻ നേടിയെങ്കിലും കാർത്തിയുടെ സോളോ ഹീറോ ആയിരുന്നില്ല. കഴിഞ്ഞ ഒക്ടോബറിൽ ദീപാവലി ദിനത്തിലാണ് അദ്ദേഹം സോളയായി അഭിനയിച്ച സർദാർ റിലീസ് ചെയ്തത്. ശിവകാർത്തികേയന്റെ പ്രിൻസുമായി മത്സരിച്ചാണ് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്തത്. പ്രിൻസ് പരാജയപ്പെട്ടതിനാൽ ഈ വർഷത്തെ ദീപാവലി റേസിൽ സർദാർ വൻ വിജയമായി. പി എസ് മിത്രൻ സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രത്തിൽ അച്ഛനും മകനുമായി ഇരട്ട വേഷത്തിലാണ് കാർത്തി എത്തിയത്. ചിത്രം ജനശ്രദ്ധയാകർഷിക്കുകയും ബോക്സോഫീസിൽ 100 ​​കോടിയിലധികം കളക്ഷൻ നേടുകയും ചെയ്തു. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ചിത്രത്തിന്റെ വിജയം ആഘോഷിക്കാൻ കാർത്തി ഒരു വിജയ പാർട്ടി നൽകിയിട്ടുണ്ട്. സിനിമാസംഘം നൽകിയ സമ്മാനമാണ് ഇപ്പോൾ കോളിവുഡിൽ ചർച്ചാവിഷയം. സർദാർ എന്ന സിനിമ പ്ലാസ്റ്റിക്കിൽ കുപ്പിവെള്ളം കുടിക്കുന്നതിന്റെ അപകടങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചു. ഇക്കാരണത്താൽ സിനിമയുടെ പ്രചരണ പരിപാടികളിൽ പോലും പ്ലാസ്റ്റിക് കുപ്പികൾക്ക് പകരം ഗ്ലാസ് ബോട്ടിലിലാണ് വെള്ളം വിതരണം ചെയ്തത്. സിനിമയിൽ പ്രവർത്തിച്ചവർക്കെല്ലാം 30,000 രൂപയുടെ വാട്ടർ ബോട്ടിൽ സമ്മാനിച്ചിരിക്കുകയാണ് കാർത്തി. വെള്ളി കൊണ്ടാണ് കുപ്പി നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്നതാണ് ഇതിന്റെ പ്രത്യേകത. കാർത്തിയുടെ ഈ വിലയേറിയ സമ്മാനത്തിന്റെ ചിത്രങ്ങൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുകയാണ്. കാർത്തിയുടെ ഈ അഭിനയത്തിന് അഭിനന്ദനങ്ങൾ ഏറുകയാണ്.