---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-09-03 07:16:19
draft: false
image: ''
like_count: 7539
share_count: 3537
tags:
- Hesham Abdul Wahab
- Hi Nanna
- mrunal thakur
- nani
- Shouryuv
- Tupaki
title: നാച്ചുറൽ സ്റ്റാർ നാനി നായകനായ, നവാഗതനായ ശൗര്യവ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന പാൻ ഇന്ത്യാ
  ചിത്രം ഹായ് നന്ന
view_count: 125977
---

നാച്ചുറൽ സ്റ്റാർ നാനി, ശൗര്യവ്, വൈര എന്റർടെയ്ൻമെന്റ്സ്, ഹായ് നന്നാ പുതിയ ഷൂട്ടിംഗ് ഷെഡ്യൂൾ കൂനൂരിൽ ആരംഭിച്ചു, ഒരു സംഗീത വിസ്മയത്തിന് തയ്യാറാകൂ നാച്ചുറൽ സ്റ്റാർ നാനി ഇപ്പോൾ നവാഗതനായ ശൗര്യവ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന പാൻ ഇന്ത്യാ ചിത്രമായ ഹായ് നാനയിൽ അഭിനയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. വൈര എന്റർടൈൻമെന്റ്‌സിന്റെ ബാനറിൽ മോഹൻ ചെറുകുരിയും (സിവിഎം) ഡോ വിജേന്ദർ റെഡ്ഡി തീഗലയും ചേർന്ന് നിർമ്മിച്ച ഈ ചിത്രത്തിൽ മൃണാൽ താക്കൂർ നായികയായി അഭിനയിക്കുന്നു. ഒരു നല്ല ഫാമിലി എന്റർടെയ്‌നർ ആയി കണക്കാക്കുന്ന ചിത്രത്തിൽ നാനിയുടെ മകളായി ബേബി കിയാര ഖന്ന എത്തും. https://youtu.be/g6EcZzC2Zc0 അതേസമയം, കൂനൂരിന്റെ സമൃദ്ധമായ സൗന്ദര്യത്തിൽ ചിത്രത്തിന്റെ പുതിയ ഷൂട്ടിംഗ് ഷെഡ്യൂൾ ആരംഭിച്ചു. നാനി ലൊക്കേഷനിൽ നിന്ന് ഹായ് പറയുന്നു, അദ്ദേഹം എക്സോട്ടിക് ലൊക്കേഷൻ ആസ്വദിക്കുന്നതായി കാണാം. ഒരു സംഗീത ആഘോഷത്തിന് തയ്യാറാകൂ. ചിത്രത്തിന്റെ മ്യൂസിക്കൽ പ്രൊമോഷനുകൾ ഉടൻ ആരംഭിക്കും.ചിത്രത്തിന്റെ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്ററും ചിത്രത്തിന് തകർപ്പൻ പ്രതികരണവും നിർമ്മാതാക്കൾ നേരത്തെ പുറത്തിറക്കിയിരുന്നു. രാജ്യത്തുടനീളം നല്ല തിരക്ക് നേടാൻ ചിത്രത്തെ സഹായിച്ചു. ഹെഷാം അബ്ദുൾ വഹാബ് സംഗീതം നിർവ്വഹിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന് സാനു ജോൺ വറുഗീസ് ഛായാഗ്രഹണം നിർവ്വഹിക്കുന്നു. പ്രവീൺ ആന്റണി എഡിറ്റിംഗും അവിനാഷ് കൊല്ല പ്രൊഡക്ഷൻ ഡിസൈനറും സതീഷ് ഇവിവി എക്സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസറുമാണ്.ഈ വർഷം ഡിസംബർ 21ന് തെലുങ്ക്, തമിഴ്, കന്നഡ, മലയാളം, ഹിന്ദി ഭാഷകളിൽ ചിത്രം തിയേറ്ററുകളിലെത്തും.അഭിനേതാക്കൾ: നാനി, മൃണാൽ താക്കൂർ, ബേബി കിയാര ഖന്ന സാങ്കേതിക സംഘം:സംവിധായകൻ: ശൗര്യവ്,നിർമ്മാതാക്കൾ: മോഹൻ ചെറുകുരി (സിവിഎം), ഡോ വിജേന്ദർ റെഡ്ഡി ടീഗല, ബാനർ: വൈര എന്റർടെയ്ൻമെന്റ്സ്, DOP: സാനു ജോൺ വറുഗീസ് ISC, സംഗീത സംവിധായകൻ: ഹെഷാം അബ്ദുൾ വഹാബ്,പ്രൊഡക്ഷൻ ഡിസൈനർ: അവിനാഷ് കൊല്ല, എഡിറ്റർ: പ്രവീൺ ആന്റണി, എക്‌സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ - സതീഷ് ഇ.വി.വി, കോസ്റ്റ്യൂം ഡിസൈനർ: ശീതൾ ശർമ്മ, പിആർഒ: നികിൽ മുരുകൻ https://youtu.be/E3D_s5f7fFc