---
title: "ഇത് രണ്ടു പടങ്ങളെ പറ്റി കമ്പയർ ചെയ്തുള്ള പോസ്റ്റല്ല, മറിച്ച് കഥയിലെ പ്രധാന പോയിന്റ് ഏകദേശം ഒന്നാണ്"
date: 2022-08-21T14:20:47
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['don movie', 'home movie', 'Indrans', 'sivakarthikeyan']
author: "Beaumaris"
---

ഇത് രണ്ടു പടങ്ങളെ പറ്റി കമ്പയർ ചെയ്തുള്ള പോസ്റ്റല്ല, മറിച്ച് കഥയിലെ പ്രധാന പോയിന്റ് ഏകദേശം ഒന്നാണ് എന്ന് പറയാൻ ഉദ്ദേശിക്കുകയാണ്.അതായത് മലയാളചിത്രം ഹോമിലും തമിഴ് പടം ഡോണിലും അവസാനം ഉള്ളത് ഒരേ കാര്യം തന്നെയാണ്. അച്ഛനെ മനസിലാക്കാതെ പോയ മകൻ. അതാണ് രണ്ടിലെയും പൊതുവായ ഘടകം.ഇതിൽ ഡോൺ മസാല മിക്സും ഹോം അല്പം റിയലിസ്റ്റിക്കും ആയി എന്ന് മാത്രം വ്യത്യാസം.

മിക്സഡ് റിവ്യൂ വന്ന ഡോൺ ഓവറോൾ നൂറു കോടിക്ക് മേൽ കളക്ഷൻ നേടി ബ്ലോക്ക്‌ ബസ്റ്റർ ആയിരിക്കുകയാണ്.എന്തുകൊണ്ടെന്നാൽ ഏതു കാലത്തും സ്കോപ്പുള്ള സബ്ജെക്ടാണ് ഫാമിലി സെന്റിമെന്റ്സ്, പ്രത്യേകിച്ച് അച്ഛൻ -മകൻ, ചേട്ടൻ -അനിയൻ -അനുജത്തി എന്നിവ. ഈ രണ്ടു പടങ്ങളുടെ സംവിധായകർക്കും തങ്ങളുടെ റോൾ മോഡലായ പിതാക്കളുടെ influence തിരക്കഥയിലേക്ക് പകർത്തിയിരിക്കുകയാണ്.അത് കൃത്യമായി പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് അതാതു ഭാഷകൾക്കു ചേർന്ന തരത്തിൽ അവർ ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നു. അതായത് ഹോം തമിഴിൽ ഇറക്കിയാൽ വിജയിക്കാൻ ചാൻസ് ഇല്ല അതുപോലെ ഡോൺ തിരിച്ചും. അതാണല്ലോ കേരളത്തിൽ ഡോൺ പച്ചപിടിക്കാഞ്ഞത്.

മൊബൈൽ യുഗത്തിലെ പയ്യൻസ് മാതാപിതാക്കളോട് വേണ്ട രീതിയിൽ സംവദിക്കുന്നില്ല എന്നത് പല പടങ്ങളിലും കണ്ടു വരുന്ന ഒന്നാണ് പക്ഷേ ഈ ഒരു കാര്യം മുൻപും ഉണ്ട്, ഇപ്പൊ അത് കുറച്ചു കൂടി എന്ന്മാത്രം. അഭിപ്രായം ചോദിക്കാനും അറിയാനുമുള്ള അവരുടെ അവകാശത്തെ വിനിയോഗിക്കുക, നമ്മുടെ ഉള്ളിലെ കാര്യങ്ങൾ അവരോടും ഷെയർ ചെയ്യുക, അതുവഴി ജീവിതത്തിലെ പല ദുർഘടഘട്ടങ്ങളിലും കൃത്യമായ ഉത്തരം തരുവാൻ മാതാപിതാക്കൾക്കു കഴിയാറുണ്ട് എന്നതാണ് ഞാൻ കണ്ട കാഴ്ചകൾ..
ഇത് രണ്ടു പടങ്ങളെ പറ്റി കമ്പയർ ചെയ്തുള്ള പോസ്റ്റല്ല, മറിച്ച് കഥയിലെ പ്രധാന പോയിന്റ് ഏകദേശം ഒന്നാണ് എന്ന് പറയാൻ ഉദ്ദേശിക്കുകയാണ്.അതായത് മലയാളചിത്രം ഹോമിലും തമിഴ് പടം ഡോണിലും അവസാനം ഉള്ളത് ഒരേ കാര്യം തന്നെയാണ്. അച്ഛനെ മനസിലാക്കാതെ പോയ മകൻ. അതാണ് രണ്ടിലെയും പൊതുവായ ഘടകം.ഇതിൽ ഡോൺ മസാല മിക്സും ഹോം അല്പം റിയലിസ്റ്റിക്കും ആയി എന്ന് മാത്രം വ്യത്യാസം. മിക്സഡ് റിവ്യൂ വന്ന ഡോൺ ഓവറോൾ നൂറു കോടിക്ക് മേൽ കളക്ഷൻ നേടി ബ്ലോക്ക്‌ ബസ്റ്റർ ആയിരിക്കുകയാണ്.എന്തുകൊണ്ടെന്നാൽ ഏതു കാലത്തും സ്കോപ്പുള്ള സബ്ജെക്ടാണ് ഫാമിലി സെന്റിമെന്റ്സ്, പ്രത്യേകിച്ച് അച്ഛൻ -മകൻ, ചേട്ടൻ -അനിയൻ -അനുജത്തി എന്നിവ. ഈ രണ്ടു പടങ്ങളുടെ സംവിധായകർക്കും തങ്ങളുടെ റോൾ മോഡലായ പിതാക്കളുടെ influence തിരക്കഥയിലേക്ക് പകർത്തിയിരിക്കുകയാണ്.അത് കൃത്യമായി പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് അതാതു ഭാഷകൾക്കു ചേർന്ന തരത്തിൽ അവർ ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നു. അതായത് ഹോം തമിഴിൽ ഇറക്കിയാൽ വിജയിക്കാൻ ചാൻസ് ഇല്ല അതുപോലെ ഡോൺ തിരിച്ചും. അതാണല്ലോ കേരളത്തിൽ ഡോൺ പച്ചപിടിക്കാഞ്ഞത്. മൊബൈൽ യുഗത്തിലെ പയ്യൻസ് മാതാപിതാക്കളോട് വേണ്ട രീതിയിൽ സംവദിക്കുന്നില്ല എന്നത് പല പടങ്ങളിലും കണ്ടു വരുന്ന ഒന്നാണ് പക്ഷേ ഈ ഒരു കാര്യം മുൻപും ഉണ്ട്, ഇപ്പൊ അത് കുറച്ചു കൂടി എന്ന്മാത്രം. അഭിപ്രായം ചോദിക്കാനും അറിയാനുമുള്ള അവരുടെ അവകാശത്തെ വിനിയോഗിക്കുക, നമ്മുടെ ഉള്ളിലെ കാര്യങ്ങൾ അവരോടും ഷെയർ ചെയ്യുക, അതുവഴി ജീവിതത്തിലെ പല ദുർഘടഘട്ടങ്ങളിലും കൃത്യമായ ഉത്തരം തരുവാൻ മാതാപിതാക്കൾക്കു കഴിയാറുണ്ട് എന്നതാണ് ഞാൻ കണ്ട കാഴ്ചകൾ..
