---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-07 14:19:08
draft: false
image: ''
like_count: 165966
share_count: 16467
tags:
- honey singh
- urfi javed
title: രാജ്യത്തെ മറ്റ് പെൺകുട്ടികൾ ഉർഫി ജാവേദിൽ നിന്ന് പ്രചോദനം ഉൾക്കൊള്ളണമെന്ന് റാപ്പർ
  ഹണി സിംഗ്
view_count: 2295130
---

ബോളിവുഡിലെ പ്രശസ്ത റാപ്പർ ഹണി സിംഗ് വിശ്വസിക്കാമെങ്കിൽ, തന്റെ മ്യൂസിക് വീഡിയോയിൽ ഉർഫി ജാവേദിനൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുന്നതിൽ താത്പര്യം പ്രകടിപ്പിച്ചു . ഇത് മാത്രമല്ല, രാജ്യത്തെ മറ്റ് പെൺകുട്ടികൾ ഉർഫി ജാവേദിൽ നിന്ന് പ്രചോദനം ഉൾക്കൊള്ളണമെന്നും ഹണി സിംഗ് പറയുന്നു.ഹണി സിംഗ് ഈ ദിവസങ്ങളിൽ തന്റെ 'യായ് രേ' എന്ന ഗാനത്തിന്റെ പ്രമോഷന്റെ തിരക്കിലാണ്. ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട്, ഒരു അഭിമുഖത്തിനിടെ ഹണി സിംഗ് ഉർഫി ജാവേദിനെ പ്രശംസിക്കുകയും അവളോടൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കാനുള്ള ആഗ്രഹം പ്രകടിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. ഉർഫി ജാവേദിനെക്കുറിച്ച് ഹണി സിംഗ് പറഞ്ഞത് വായിക്കുക... ഹണി സിംഗ് പറഞ്ഞു, "എനിക്ക് ആ പെൺകുട്ടിയെ ശരിക്കും ഇഷ്ടമാണ്. അവൾ ധീരയാണ്, അവളുടെ ജീവിതം അവരുടേതായ രീതിയിൽ ജീവിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ എല്ലാ പെൺകുട്ടികളും അവളിൽ നിന്ന് ഒരു പാഠം ഉൾക്കൊള്ളണമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു."അദ്ദേഹം തുടർന്നു പറയുന്നു, "നിങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ തോന്നുന്നതെന്തും മടി കൂടാതെ ചെയ്യുക, നിങ്ങൾ എവിടെ നിന്ന് വന്നാലും ഏത് മതത്തിൽ പെട്ടവരായാലും, ഏത് കുടുംബത്തിൽ പെട്ടവരായാലും, ഏത് ജാതിയിൽ പെട്ടവനായാലും. മറ്റുള്ളവരെ വിഷമിപ്പിക്കാതെ നിങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ വരുന്നതെന്തും ചെയ്യുക.നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തിന് നാണക്കേടുണ്ടാക്കുന്ന ഒന്നും ചെയ്യരുത്, എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം ആഗ്രഹിക്കുന്നത് മടികൂടാതെ ചെയ്യുക. തന്റെ മ്യൂസിക് വീഡിയോയിൽ ഉർഫി ജാവേദിന് അവസരം നൽകണോ എന്ന് ഹണി സിംഗിനോട് ചോദിച്ചപ്പോൾ? അതിന് അദ്ദേഹം മറുപടി പറഞ്ഞു, "അതെ, തീർച്ചയായും. അവൾക്ക് നന്നായി ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്ന ഒരു ഗാനമുണ്ടെങ്കിൽ പിന്നെ എന്തുകൊണ്ട് പാടില്ല. ഞാൻ അവൾക്ക് എല്ലാ ആശംസകളും നേരുകയും അവളെ പിന്തുണയ്ക്കുകയും ചെയ്യുന്നു." അതിനിടെ, ഉർഫി ജാവേദ് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ചില വീഡിയോ ക്ലിപ്പുകൾ പങ്കുവെക്കുകയും മാന്യമായ വസ്ത്രങ്ങൾ ധരിക്കാത്തതിന്റെ കാരണം വിശദീകരിക്കുകയും ചെയ്തു.തന്റെ ശരീരത്തിന് വസ്ത്രങ്ങളോട് അലർജിയുണ്ടെന്ന് അവർ പറയുന്നു. വീഡിയോ ക്ലിപ്പിൽ കൈകളിലും കാലുകളിലും ചൊറിച്ചിൽ കാണിക്കുകയും ചെയുന്നു. റിഥ്വിക് ധഞ്ജനിയുടെ ഡേറ്റ്ബാസി എന്ന ഷോയിൽ അടുത്തിടെ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുകയും എംടിവി സ്പ്ലിറ്റ്‌സ്‌വില്ലയിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടതിന് പ്രശംസിക്കുകയും ചെയ്ത യോ യോ ഹണി സിങ്ങും ഉർഫി ജാവേദും ഒരേ സ്‌ക്രീൻ പങ്കിടുന്നത് കാണാൻ കൗതുകകരമായിരിക്കും. &nbsp; … &nbsp; &nbsp; &nbsp;