---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-10-12 12:49:41
draft: false
image: ''
like_count: 35472
share_count: 25400
tags:
- actress
- honey rose
- marriage
title: '"ഞാനൊരിക്കലും വിവാഹം കഴിക്കില്ല, ഷോപ്പിംഗിനു പോകുന്നത് പർദ്ദയിട്ട് "'
view_count: 1229186
---

മലയാളം-തമിഴ് തെലുങ്ക് ചലച്ചിത്രങ്ങളിലെ ഒരു അഭിനേത്രിയാണ്‌ ഹണി റോസ് വിനയൻ സംവിധാനം ചെയ്ത് 2005-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ 'ബോയ്‌ ഫ്രണ്ട്' എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് ഹണി റോസ് ആദ്യമായി അഭിനയിക്കുന്നത്. തുടർന്ന് 'മുതൽ കനവെ' എന്ന തമിഴ് ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചു. ട്രിവാൻഡ്രം ലോഡ്ജ് എന്ന ചിത്രത്തിൽ ഹണി റോസ് അവതരിപ്പിച്ച ധ്വനി നമ്പ്യാർ എന്ന കഥാപാത്രം ജനശ്രദ്ധ ആകർഷിച്ചു. ദൈവത്തിന്റെ സ്വന്തം ക്ലീറ്റസ് എന്ന ചിത്രത്തിൽ മമ്മൂട്ടിയുടെ നായികയായി എത്തിയ താരം കനൽ , ഇട്ടിമാണി, ബിഗ് ബ്രദർ തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിൽ ലാലിനൊപ്പവും അഭിനയിച്ചു. വൺ ബൈ ടു, ഹോട്ടൽ കാലിഫോർണിയ, അഞ്ചു സുന്ദരികൾ, റിംഗ് മാസ്റ്റർ, ബഡി തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ച ഹണി റോസ് ‘മൈ ഗോഡ്‘, ‘സർ സി.പി‘ എന്നീ ചിത്രങ്ങളിൽ യഥാക്രമം സുരേഷ് ഗോപിയുടെയും ജയറാമിന്റെയും നായികയായും വേഷമിട്ടു. സോഷ്യൽ മിഡിയയിലെയും സ്റ്റാർ കൂടിയാണ് താരം. സോഷ്യൽ മീഡിയ വഴി നിരവധി ഗ്ലാമറസ് ചിത്രങ്ങളുമായി ഇടയ്ക്കിടെ തന്റെ ആരാധകർക്ക് മുൻപിൽ എത്താറുണ്ട്. എല്ലാം നിമിഷ നേരം കൊണ്ട് തന്നെ ആരാധക ശ്രദ്ധ നേടാറുമുണ്ട്.ഇപ്പോൾ ഒരഭിമുഖത്തിലൂടെ തന്റെ വിവാഹത്തെ കുറിച്ച് താരം പറഞ്ഞ വാക്കുകൾ ആണ് വൈറൽ ആകുന്നത്. താൻ ഒരിക്കലും വിവാഹം ചെയ്യില്ലെന്നും വിവാഹത്തിൽ താല്പര്യമില്ല എന്നുമാണ് ഹണിറോസ് പറയുന്നത്. താരത്തിന്റെ ഈ വാക്കുകൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറൽ ആയി കഴിഞ്ഞു. കൂടാതെ ഒരു നടിയായിരിക്കെ പൊതുയിടങ്ങളിൽ ഷോപ്പിങ് മാളുകളിൽ പോകുന്നതിനെ കുറിച്ചും ഹണിറോസ് സംസാരിക്കുകയുണ്ടായി. പർദ്ദയിട്ടാണ് പലപ്പോഴും പുറത്തുപോകുന്നത് എന്നാണ് താരം പറഞ്ഞത്.കൂടാതെ ലുലുമാളിൽ എപ്പോഴും കറങ്ങി നടക്കുന്ന ആളാണ് താണെന്നും താരം പറയുക ഉണ്ടായി. പർദ്ദ ഇട്ടാൽ ആർക്കും നമ്മളെ മനസിലാകില്ല.പക്ഷെ നമ്മൾ കുറച്ച് ഒതുകത്തിൽ നടക്കണം.ആ വസ്ത്രം ധരിച്ചാൽ എനിക്ക് പക്ഷെ എനിക്ക് അതിന് സാധിക്കില്ല എന്നും താരം പറയുക ഉണ്ടായി.