---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-01 07:13:30
draft: false
image: ''
like_count: 91468
share_count: 10309
tags:
- glaour photos
- honey rose
title: കസവുമുണ്ടും ഇളംചുവപ്പ് നിറത്തിലുള്ള ബ്ലൗസും ധരിച്ച് നാടൻ ലുക്കിൽ ഹണി റോസ്
view_count: 1521971
---

വിനയൻ സംവിധാനം ചെയ്ത് 2005-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ‘ബോയ്‌ ഫ്രണ്ട്’ എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് ഹണി റോസ് ആദ്യമായി അഭിനയിക്കുന്നത്. തുടർന്ന് ‘മുതൽ കനവെ’ എന്ന തമിഴ് ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചു. ട്രിവാൻഡ്രം ലോഡ്ജ് എന്ന ചിത്രത്തിൽ ഹണി റോസ് അവതരിപ്പിച്ച ധ്വനി നമ്പ്യാർ എന്ന കഥാപാത്രം ജനശ്രദ്ധ ആകർഷിച്ചു. ദൈവത്തിന്റെ സ്വന്തം ക്ലീറ്റസ്, വൺ ബൈ ടു, ഹോട്ടൽ കാലിഫോർണിയ, അഞ്ചു സുന്ദരികൾ, കനൽ, റിംഗ് മാസ്റ്റർ, ബഡി, മോൺസ്റ്റർ, ‘മൈ ഗോഡ്‘, ‘സർ സി.പി‘ തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിൽ വേഷമിട്ട ഹണി റോസ് മമ്മൂട്ടി, മോഹൻലാൽ, സുരേഷ് ഗോപിയുടെയും ജയറാമിന്റെയും നായികയായി വേഷമിട്ടു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Honey Rose (@honeyroseinsta)](https://www.instagram.com/reel/CxzzcAVPcqL/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

മലയാളം, തമിഴ്, തെലുങ്ക് സിനിമാ മേഖലകളിൽ തിരക്കേറിയ താരമാണ് ഇപ്പോൾ ഹണി റോസ്. മോഹൻലാൽ നായകനായി എത്തിയ മോൺസ്റ്റർ ആണ് താരം അവസാനമായി അഭിനയിച്ച മലയാള സിനിമ. കൂടാതെ അനവധി സിനിമകളിലും താരം അഭിനയിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. എബ്രിഡ് ഷൈൻ സംവിധാനം ചെയുന്ന റേച്ചൽ എന്ന സിനിമയിലാണ് താരം അഭിനയിക്കുന്നത്. തെലുങ്കിൽ ബാലയ്യയുടെ കൂടെ വീരസിംഹറെഡ്‌ഡിയിൽ അഭിനയിച്ച ഹണിറോസിനു ഇപ്പോൾ നിറയെ തെലുങ്ക് ആരാധകരുമുണ്ട് അഭിനയത്തോടൊപ്പം തന്നെ സോഷ്യൽ മീഡിയയിലും സജീവമാണ് താരം. ഇപ്പോഴിതാ താരത്തിന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ ഫോട്ടോഷൂട്ട് ചിത്രങ്ങളാണ് ശ്രദ്ധ നേടുന്നത്. കസവുമുണ്ടും ഇളംചുവപ്പ് നിറത്തിലുള്ള ബ്ലൗസും ധരിച്ച് നാടൻ ലുക്കിലാണ് താരം എത്തുന്നത്. മാലേയം മാറോടലിഞ്ഞും എന്ന ഗാനത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിലുള്ള വീഡിയോയും താരം ഇൻസ്റ്റഗ്രാമിൽ പങ്കുവച്ചിട്ടുണ്ട്. ബാൽജിത്ത് ബി.എം ആണ് ചിത്രങ്ങൾ പകർത്തിയിരിക്കുന്നത്.