---
title: "അയർലണ്ടിലും ഉദ്‌ഘാടനച്ചടങ്ങിൽ താരമായി ഹണിറോസ്, വൈറലായി വിഡിയോകൾ"
date: 2023-06-07T10:25:03
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['actress honey rose', 'ireland']
author: "Beaumaris"
---

മലയാളി യുവാക്കളുടെ ഹരമാണ് ഹണി റോസ്. ഗ്ലാമർ വേഷങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതിൽ ഒരു പക്ഷെ മലയാള നടിമാരിൽ ഏറ്റവും മുമ്പന്തിയിൽ കാണുന്ന പേര് ഹണി റോസ് ആയിരിക്കും. ബോൾഡ് ലുക്കിൽ ആണ് താരം അധികവും പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത്.2005 മുതൽ സിനിമ രംഗത്ത് സജീവമാണ് താരം. ബോയ്ഫ്രണ്ട് എന്ന സിനിമയിലൂടെയാണ് താരം അഭിനയരംഗത്തേക്ക് കടന്നു വരുന്നത്. പിന്നീട് മലയാളത്തിൽ തിരക്കുള്ള നടിയായി മാറുകയായിരുന്നു.മലയാളത്തിന് പുറമെ തമിഴ് കന്നഡ തെലുങ്ക് സിനിമ സിനിമകളിലും അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്.

https://youtu.be/gdrfSM6GhEQ

നടി ഹണിറോസ് ഉദ്ഘാടനച്ചടങ്ങുകളുടെ മുഖ്യതിഥിയാണ് ഇപ്പൊൾ . താരത്തിന്റെ ഉദ്‌ഘാടന വിഡിയോകൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പലപ്പോഴും വൈറലാകാറുണ്ട്. സിനിമകളിൽ കാഴ്ചവയ്ക്കുന്ന മനോഹരമായ അഭിനയത്തിന്റെ പ്രശംസകൾ കൂടിയാണ് ഒരുതരത്തിൽ താരത്തിന് ഇത്തരം ചടങ്ങുകളിലൂടെ ലഭിക്കുന്നത്. ഏറ്റവുമൊടുവിലായി മോൺസ്റ്ററിൽ ഹണി അവതരിപ്പിച്ച കഥാപാത്രം അത്ര ഉജ്ജ്വലമായിരുന്നു എന്ന് നിരൂപകർ പോലും അവകാശപ്പെടുന്നു. പലപ്പോഴും ആരാധകരോട് തുറന്ന സമീപനമാണ് താരത്തിന്. അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഒന്നിച്ചു നിന്ന് ചിത്രങ്ങളെടുക്കാനും മറ്റും ആരാധകരുടെ തള്ളാണ് .

https://youtu.be/qFtKQKpuTPs

ഇപ്പോൾ നാട്ടിലെ ഉദ്‌ഘാടന മഹാമഹങ്ങൾ മടുത്തു താരം വിദേശ ഉദ്‌ഘാടനങ്ങൾ ചെയുന്ന തിരക്കിലാണ് .അയർലൻഡിൽ ഗ്ലാമർലുക്കിലെത്തിയ നടിയുടെ വിഡിയോ പ്രേക്ഷകരുടെ ഇടയിൽ വൈറലായി കഴിഞ്ഞു. ഹണി റോസ് ആദ്യമായാണ് അയർലൻഡിലെത്തുന്നത്. ഒരു സംഘടന നടത്തുന്ന മെഗാ മേള ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യാനെത്തിയതായിരുന്നു താരം. തലസ്ഥാനമായ ഡബ്ലിനിലെ വിമാനത്താവളനത്തിനടുത്തുള്ള ആൽസ സ്പോർട്സ് സെന്ററിന്റെ ഗ്രൗണ്ടിലായിരുന്നു പരിപാടി സംഘടിപ്പിച്ചത്. ശങ്കർ രാമകൃഷ്ണൻ സർ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ‘റാണി’യാണ് താരത്തിന്റേതായി റിലീസിനൊരുങ്ങുന്ന പുതിയ ചിത്രം.

https://youtu.be/Cm06z8_l3qk

https://youtu.be/ssZ5PlsDNio
മലയാളി യുവാക്കളുടെ ഹരമാണ് ഹണി റോസ്. ഗ്ലാമർ വേഷങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതിൽ ഒരു പക്ഷെ മലയാള നടിമാരിൽ ഏറ്റവും മുമ്പന്തിയിൽ കാണുന്ന പേര് ഹണി റോസ് ആയിരിക്കും. ബോൾഡ് ലുക്കിൽ ആണ് താരം അധികവും പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത്.2005 മുതൽ സിനിമ രംഗത്ത് സജീവമാണ് താരം. ബോയ്ഫ്രണ്ട് എന്ന സിനിമയിലൂടെയാണ് താരം അഭിനയരംഗത്തേക്ക് കടന്നു വരുന്നത്. പിന്നീട് മലയാളത്തിൽ തിരക്കുള്ള നടിയായി മാറുകയായിരുന്നു.മലയാളത്തിന് പുറമെ തമിഴ് കന്നഡ തെലുങ്ക് സിനിമ സിനിമകളിലും അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. https://youtu.be/gdrfSM6GhEQ നടി ഹണിറോസ് ഉദ്ഘാടനച്ചടങ്ങുകളുടെ മുഖ്യതിഥിയാണ് ഇപ്പൊൾ . താരത്തിന്റെ ഉദ്‌ഘാടന വിഡിയോകൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പലപ്പോഴും വൈറലാകാറുണ്ട്. സിനിമകളിൽ കാഴ്ചവയ്ക്കുന്ന മനോഹരമായ അഭിനയത്തിന്റെ പ്രശംസകൾ കൂടിയാണ് ഒരുതരത്തിൽ താരത്തിന് ഇത്തരം ചടങ്ങുകളിലൂടെ ലഭിക്കുന്നത്. ഏറ്റവുമൊടുവിലായി മോൺസ്റ്ററിൽ ഹണി അവതരിപ്പിച്ച കഥാപാത്രം അത്ര ഉജ്ജ്വലമായിരുന്നു എന്ന് നിരൂപകർ പോലും അവകാശപ്പെടുന്നു. പലപ്പോഴും ആരാധകരോട് തുറന്ന സമീപനമാണ് താരത്തിന്. അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഒന്നിച്ചു നിന്ന് ചിത്രങ്ങളെടുക്കാനും മറ്റും ആരാധകരുടെ തള്ളാണ് . https://youtu.be/qFtKQKpuTPs ഇപ്പോൾ നാട്ടിലെ ഉദ്‌ഘാടന മഹാമഹങ്ങൾ മടുത്തു താരം വിദേശ ഉദ്‌ഘാടനങ്ങൾ ചെയുന്ന തിരക്കിലാണ് .അയർലൻഡിൽ ഗ്ലാമർലുക്കിലെത്തിയ നടിയുടെ വിഡിയോ പ്രേക്ഷകരുടെ ഇടയിൽ വൈറലായി കഴിഞ്ഞു. ഹണി റോസ് ആദ്യമായാണ് അയർലൻഡിലെത്തുന്നത്. ഒരു സംഘടന നടത്തുന്ന മെഗാ മേള ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യാനെത്തിയതായിരുന്നു താരം. തലസ്ഥാനമായ ഡബ്ലിനിലെ വിമാനത്താവളനത്തിനടുത്തുള്ള ആൽസ സ്പോർട്സ് സെന്ററിന്റെ ഗ്രൗണ്ടിലായിരുന്നു പരിപാടി സംഘടിപ്പിച്ചത്. ശങ്കർ രാമകൃഷ്ണൻ സർ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ‘റാണി’യാണ് താരത്തിന്റേതായി റിലീസിനൊരുങ്ങുന്ന പുതിയ ചിത്രം. https://youtu.be/Cm06z8_l3qk https://youtu.be/ssZ5PlsDNio
