---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-09-15 17:05:25
draft: false
image: ''
like_count: 16055
share_count: 2944
tags:
- cinema
- cinema theatre
title: തിയറ്ററിൽ സിനിമകൾ എങ്ങനെയാണ് എത്തുന്നതും പ്രദർശിക്കപ്പെടുന്നതും ?
view_count: 552824
---

**Deepesh Chuzhali** എങ്ങനെയാണ് സിനിമകൾ തിയേറ്ററുകളിൽ എത്തുന്നത് എന്നതൊന്ന് പരിശോധിക്കാം. ഒരു സിനിമയുടെ റിലീസിന് ശേഷമുള്ള ഫിലിം പ്രിന്റ് വിതരണം പരമ്പരാഗതമായി വിവിധ ഗതാഗത മാർഗ്ഗങ്ങളിലൂടെയാണ് ചെയ്തിരുന്നത്.കുറച്ച് കാലങ്ങൾക്ക് മുൻപ് വരെ ടിൻ കെയ്‌സിനുള്ളിൽ നീണ്ടുകിടക്കുന്ന റീലുകൾ ബസിലും കാറിലുമൊക്കെ കൊണ്ടുപോകുന്നത് നമ്മളിൽ പലരും കണ്ടിട്ടുണ്ടാവാം. പക്ഷേ അതിന് ഒരു സുരക്ഷയും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല, എന്നാൽ ഇപ്പോൾ എല്ലാ സിനിമകളും ഡിജിറ്റൽ ഫയലുകളായി വിതരണം ചെയ്യപ്പെടുന്നു. **സെർവറിലേക്കുള്ള ഡിജിറ്റൽ ട്രാൻസ്മിഷൻ** വിതരണക്കാരൻ എക്സിബിറ്റർ കൂടിയായ സന്ദർഭങ്ങളിലാണ് ഇത് പ്രധാനമായും ചെയ്യുന്നത്. അത്തരമൊരു സാഹചര്യത്തിൽ സിനിമയുടെ ഡിജിറ്റൽ കോപ്പി തിയറ്റർ ചെയിനുകളുടെ സെൻട്രൽ സെർവറിലേക്ക് കൈമാറ്റം ചെയ്യപ്പെടുന്നു, പ്രധാനമായും ആദ്യത്തെ വാണിജ്യ പ്രദർശനത്തിന്റെ തലേദിവസം രാത്രിയോടെ ആണ് അതെത്തുന്നത്. ഉദാഹരണത്തിന്:- PVR സിനിമാ ചെയിനുകൾക്ക് ഒരു സെൻട്രൽ സെർവർ ഉണ്ട്, അത് സിനിമയുടെ ഡിജിറ്റൽ പകർപ്പ് സ്വീകരിക്കുന്നു, ഇത് പിന്നീട് വിവിധ സബ് സെർവറുകളിലേക്കും ഒരു റൂട്ടിംഗ് പ്രോപ്രാം വഴി ആവശ്യമായ തീയറ്ററുകളിലേക്കും (തീയറ്റർ7, തിയേറ്റർ 5 മുതലായവ) അയക്കുന്നു. **DSAT transmission** യൂറോപ്പിലാണ് പ്രധാനമായും ഈ വിതരണം കണ്ടുവരുന്നത്. സാറ്റലൈറ്റ് ചാനലുകൾ പോലെ, സംപ്രേക്ഷണം ക്യാപ്ചർ ചെയ്യാനും പ്രക്ഷേപണം ചെയ്യാനും ആവശ്യമായ ആന്റിനയുള്ള എല്ലാ തീയറ്ററുകളിലേക്കും ഒരു സാറ്റലൈറ്റ് വഴി സിനിമ സംപ്രേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു. DSAT സിനിമ സിനിമാശാലകളിൽ ഒരു ഡ്യുവൽ-ഫീഡ് സാറ്റലൈറ്റ് ആന്റിനയും Hifi 3D സാങ്കേതികവിദ്യ നൽകുന്ന ഇന്റർനാഷണൽ ഡാറ്റകാസ്റ്റിംഗിൽ നിന്നുള്ള പ്രൊഫഷണൽ ഡീകോഡറും അടങ്ങുന്ന ഉപകരണങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കുന്നു. ഈ രീതിക്ക് ലോകത്തിലെ എല്ലാ തീയറ്ററുകളിലേക്കും ഒരേ സമയം ഒരു സിനിമ സംപ്രേക്ഷണം ചെയ്യാൻ കഴിയും, ആന്റിന ഇല്ലാത്തവരിലേക്ക് പോലും ഒറ്റ ഡയറക്ട് കേബിൾ റിലേകൾ വഴി ഇത് സാധ്യമാവും. എന്നാൽ സാറ്റലൈറ്റ് ഫീഡ് തടസ്സപ്പെടുന്നതും ഡാറ്റയുടെ സുരക്ഷയും ഇതിന്റെ ഒരു പോരായ്മ ആണ്. **ഡിജിറ്റൽ പാക്കേജിംഗ് പ്രൊജക്ഷൻ അഥവാ DCP** ഓരോ തീയേറ്ററിനും (എക്സിബിറ്റർ) ഒരു സെറ്റ് ടോപ്പ് ബോക്സും മൂവി അടങ്ങുന്ന 1TB ഹാർഡ് ഡ്രൈവും ഉള്ള ഒരു ബോക്സും ലഭിക്കുന്നു. ഹാർഡ് ഡ്രൈവ് ഡിജിറ്റൽ പ്രൊജക്ടറുമായി ബന്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു, കൂടാതെ എക്സിബിറ്റർ, ഒരു കോഡ് നൽകുകയും അതിന് ശേഷം സിനിമ പ്ലേ ചെയ്യാനും തിയറ്റർ സ്ക്രീനിൽ അത് ദൃശ്യമാക്കാനും കഴിയും. സാധാരണയായി ഫയലുകൾ തുറക്കുന്നതിനുള്ള സെക്യൂരിറ്റി കോഡുകൾ ഇമെയിൽ ചെയ്യപ്പെടും. സെക്യൂരിറ്റി കോഡുകൾ ഉള്ളതുകൊണ്ട് പൈറസി കുറച്ച് സമയത്തേക്ക് ഒഴിവാക്കാനാകും, അതിനാലാണ് അത്തരം സിനിമകൾക്ക് ആദ്യ കുറച്ച് ആഴ്‌ചകളിൽ വെബ്‌ക്യാം പ്രിന്റുകൾ മാത്രം ലഭ്യമാകുന്നത്. ഒരു യുഎസ്ബി ഫ്ലാഷ് ഡ്രൈവ് ഉപയോഗിച്ച് സാധാരണ ചെയ്യുന്നതുപോലെ ഇത് മറ്റിടങ്ങളിലേക്ക് പകർത്തുവാൻ സാധ്യമല്ല. വേണ്ടത്ര അറിവ് ഉണ്ടെങ്കിലും എന്നാൽ ഇത് നമ്മുടെ ലാപ്‌ടോപ്പിലേക്ക് പ്ലഗ് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല, ഇത് സ്വയം ചെയ്യാൻ അഡാപ്റ്റർ നിർമ്മിക്കുകയും തീയറ്ററിലേക്ക് ഷിപ്പ് ചെയ്യുമ്പോൾ അസൈൻ ചെയ്‌തിരിക്കുന്ന പ്രൊജക്‌ടറിന് (കൾ) തനതായ കീ ഉപയോഗിച്ച് ഡ്രൈവ് ഡീക്രിപ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതിന് കോഡ് എഴുതുകയും വേണം. 90% തിയേറ്ററുകളിലും അവരുടെ സിനിമകൾ ലഭിക്കുന്നത് DCP വഴിയാണ്. ഇന്ത്യയിലെ 90% സിനിമകൾക്കും ഡിസിപി നൽകുന്ന അത്തരത്തിലുള്ള ഒരു കമ്പനിയാണ് Qube. സിനിമ പ്ലേ ചെയ്യാൻ തിയേറ്ററിലെ പ്ലേബാക്ക് സെർവറിനെ അനുവദിക്കുന്ന വിവിധ ഫയലുകളുടെ ഒരു ശേഖരമാണ് ഡിജിറ്റൽ സിനിമാ പാക്കേജ് അഥവാ DCP. മുൻപത്തെ 35 എംഎം ഫിലിം പ്രിന്റിന്റെ ഡിജിറ്റൽ രൂപം ആണ് ഇത്. ഫിസിക്കൽ ഡിസിപികൾ സിനിമാ മാനേജർമാർ/ഓപ്പറേറ്റർമാർ എന്നിവർക്ക് രണ്ട് രീതിയിലാണ് ഇത് വിതരണം ചെയ്യുന്നത് : ഗ്രൗണ്ട് കൊറിയർ വഴിയും satellite IP അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ഡിസിപി ഡെലിവറിയും (സുരക്ഷിത നെറ്റ്‌വർക്ക് വഴി എന്നർത്ഥം) [embed]https://youtu.be/0qMMQlJV9Hs?list=TLGGVucqe3YJ6OAxNTA5MjAyMg[/embed] ഡിസിപിക്ക് രണ്ട് ഭാഗങ്ങളാണുള്ളത് - സോഫ്റ്റ്‌വെയർ ഫയലുകളുടെ ഒരു പരമ്പരയും, എല്ലാം സംഭരിക്കുന്ന ഹാർഡ് ഡ്രൈവും. ഒരു ഡിസിപി യഥാർത്ഥത്തിൽ ലക്ഷക്കണക്കിന് ചെറിയ ഫയലുകളുടെ ശേഖരമാണ്. ഈ ഫയലുകൾ ഒരു പസിലിന്റെ കഷ്ണങ്ങൾ പോലെയാണ് - ഓരോ ഫയലിലും മുഴുവൻ സിനിമയുടെയും ഒരു ചെറിയ ഭാഗം ഉണ്ട്. പ്രത്യേക "നിർദ്ദേശ" ഫയലുകൾ ഓരോ കഷ്ണവും എന്താണെന്നും ഫിലിം എങ്ങനെ വീണ്ടും കൂട്ടിച്ചേർക്കാമെന്നും വിശദീകരിക്കുന്നു.. ഡിജിറ്റൽ സിനിമാ പാക്കേജുകൾക്ക് ബ്ലൂ-റേയേക്കാൾ 8 മടങ്ങും ഡിവിഡിയേക്കാൾ 27 മടങ്ങും കൂടുതൽ ഡാറ്റയുണ്ട്! ഏകദേശം 200 GB വലുപ്പമോ അതിൽ കൂടുതലോ ആകാം. ഉദാഹരണത്തിന് "സ്‌പൈഡർമാൻ: നോ വേ ഹോം" എന്ന സിനിമക്കായുള്ള DCP ഏകദേശം 500 GB ഫയൽ സൈസ് ആണ്. ഒരു ഫിസിക്കൽ ഡിസിപി എന്നത് ഒരു ഹാർഡ് ഡ്രൈവ്, ഒരു പവർബ്രിക്ക്, ആവശ്യമായ കേബിളുകൾ എന്നിവ അടങ്ങുന്ന ഒരു സുരക്ഷിത പാക്കേജ് ആണ്. പ്രത്യേക "DX115" ഹാർഡ് ഡ്രൈവുകളിൽ DCP-കൾ മിക്കപ്പോഴും ലോഡ് ചെയ്യപ്പെടുന്നു അവയെ. "CRU" ഡ്രൈവുകൾ എന്നും വിളിക്കപ്പെടുന്നു, ഒരിക്കൽ ലഭിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ, ഡിസിപികൾ USB അല്ലെങ്കിൽ eSATA വഴി സിനിമയുടെ തിയേറ്റർ മാനേജ്‌മെന്റ് സിസ്റ്റവുമായോ (TMS) അല്ലെങ്കിൽ പ്ലേബാക്ക് സെർവറുമായോ ഉൾപ്പെടുത്തിയിരിക്കും. DCP-കൾ സാധാരണയായി എൻക്രിപ്റ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്നതിനാൽ, ഉള്ളടക്കം ഉൾക്കൊള്ളാനും പ്ലേ ചെയ്യാനും ഒരു കീ ഡെലിവറി സന്ദേശം (KDM) ആവശ്യമാണ്. നിങ്ങൾക്ക് ഒരു കെഡിഎം ഒരു ഉള്ളടക്ക എൻക്രിപ്ഷൻ കീ ആയി കരുതാം. ഫിലിമിന്റെ ആ പതിപ്പ് എപ്പോൾ, എവിടെ, എങ്ങനെ പ്ലേ ചെയ്യാമെന്ന് കെഡിഎമ്മുകൾ വ്യക്തമാക്കുന്നു. DCPയില് വീഡിയോ ട്രാക്ക് JPEG-2000-ൽ ഫ്രെയിം-ബൈ-ഫ്രെയിം എൻകോഡ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു. ഉയർന്ന റെസല്യൂഷനുള്ള ചിത്ര ഗുണമേന്മയുള്ള 24 ഫ്രെയിമുകൾ-സെക്കൻഡിൽ (FPS) മാസ്റ്റേഴ്സ് ചെയ്ത നഷ്ടരഹിതമായ കംപ്രഷൻ കോഡെക്കാണിത്. ഓഡിയോ ഫയൽ ഒരു 24-ബിറ്റ് ലീനിയർ PCM അൺകംപ്രസ്ഡ് മൾട്ടിചാനൽ WAV ഫയലാണ്.ഫിസിക്കൽ ഡിസിപികളെ വിതരണക്കാർക്ക് തിരികെ അയയ്ക്കുന്നതിന് ഉത്തരവാദിത്വം വ്യക്തിഗത സിനിമാശാലകൾക്ക് ആണ്. അടുത്ത ബാച്ച് ഡിസിപികൾക്കായി ഹാർഡ് ഡ്രൈവുകൾ വീണ്ടും ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യും.