---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-09 07:28:29
draft: false
image: ''
like_count: 123215
share_count: 40151
tags:
- AI
- deep fake
- deepfake
title: ഡീപ് ഫേക്ക് നിർമിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് ?  കരുതിയിരിക്കുക ! video
view_count: 1872759
---

ചിത്രങ്ങൾ, ഓഡിയോ, വീഡിയോ തട്ടിപ്പുകൾ എന്നിവ സൃഷ്ടിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു തരം കൃത്രിമ ബുദ്ധിയാണ് ഡീപ്ഫേക്ക് AI . ഈ പദം സാങ്കേതികവിദ്യയെയും തത്ഫലമായുണ്ടാകുന്ന വ്യാജ ഉള്ളടക്കത്തെയും വിവരിക്കുന്നു, ആഴത്തിലുള്ള പഠനത്തിന്റെയും വ്യാജനിർമ്മിതികളുടെയും ഒരു തുറമുഖമാണിത്. ഡീപ്‌ഫേക്കുകൾ പലപ്പോഴും നിലവിലുള്ള ഉറവിട ഉള്ളടക്കത്തെ പരിവർത്തനം ചെയ്യുന്നു, അവിടെ ഒരാൾ മറ്റൊരാളെ മാറ്റുന്നു. അവർ ചെയ്യാത്തതോ പറയാത്തതോ ആയ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുന്നതോ പറയുന്നതോ ആയ ഒരു വ്യക്തിയെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്ന പൂർണ്ണമായ യഥാർത്ഥ ഉള്ളടക്കവും അവർ സൃഷ്ടിക്കുന്നു. https://youtu.be/9ie7NoQ0jeY വിശ്വസനീയമായ ഉറവിടങ്ങളിൽ നിന്ന് വരുന്ന തെറ്റായ വിവരങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിക്കാനുള്ള അവരുടെ കഴിവാണ് ഡീപ്ഫേക്കുകൾ ഉയർത്തുന്ന ഏറ്റവും വലിയ അപകടം. ഉദാഹരണത്തിന്, 2022-ൽ ഉക്രേനിയൻ പ്രസിഡന്റ് വോളോഡിമർ സെലെൻസ്കി തന്റെ സൈനികരോട് കീഴടങ്ങാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നതിന്റെ ഡീപ്ഫേക്ക് വീഡിയോ പുറത്തിറങ്ങി . തിരഞ്ഞെടുപ്പിലും തിരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രചാരണത്തിലും ഇടപെടാനുള്ള സാധ്യതയെക്കുറിച്ചും ആശങ്കയുണ്ട് . ഡീപ്‌ഫേക്കുകൾ ഗുരുതരമായ ഭീഷണികൾ ഉയർത്തുമ്പോൾ, വീഡിയോ ഗെയിം ഓഡിയോ, വിനോദം, കസ്റ്റമർ സപ്പോർട്ട്, കോളർ റെസ്‌പോൺസ് ആപ്ലിക്കേഷനുകൾ, കോൾ ഫോർവേഡിംഗ്, റിസപ്ഷനിസ്റ്റ് സേവനങ്ങൾ എന്നിവ പോലുള്ള നിയമാനുസൃതമായ ഉപയോഗങ്ങളും അവയ്‌ക്കുണ്ട്. https://youtu.be/bx-tQdk4nmQ **ഡീപ്ഫേക്കുകൾ എങ്ങനെയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്?** വ്യാജ ഉള്ളടക്കം സൃഷ്‌ടിക്കുന്നതിനും പരിഷ്‌ക്കരിക്കുന്നതിനും ഡീപ്‌ഫേക്ക്‌സ് രണ്ട് അൽഗോരിതങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു -- ഒരു ജനറേറ്ററും വിവേചനക്കാരനും. ജനറേറ്റർ ആവശ്യമുള്ള ഔട്ട്‌പുട്ടിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ഒരു പരിശീലന ഡാറ്റ സെറ്റ് നിർമ്മിക്കുന്നു , പ്രാരംഭ വ്യാജ ഡിജിറ്റൽ ഉള്ളടക്കം സൃഷ്ടിക്കുന്നു, അതേസമയം ഉള്ളടക്കത്തിന്റെ പ്രാരംഭ പതിപ്പ് എത്രത്തോളം യാഥാർത്ഥ്യമോ വ്യാജമോ ആണെന്ന് വിവേചനക്കാരൻ വിശകലനം ചെയ്യുന്നു. ഈ പ്രക്രിയ ആവർത്തിക്കുന്നു, റിയലിസ്റ്റിക് ഉള്ളടക്കം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിൽ ജനറേറ്ററിനെ മെച്ചപ്പെടുത്താനും വിവേചനക്കാരനെ ജനറേറ്ററിന് തിരുത്താനുള്ള കുറവുകൾ കണ്ടെത്തുന്നതിൽ കൂടുതൽ വൈദഗ്ധ്യം നേടാനും അനുവദിക്കുന്നു. https://youtu.be/RozpsGzWLbE ജനറേറ്റർ, ഡിസ്ക്രിമിനേറ്റർ അൽഗോരിതങ്ങൾ എന്നിവയുടെ സംയോജനം ഒരു ജനറേറ്റീവ് ആഡ്വേർസേറിയൽ നെറ്റ്‌വർക്ക് സൃഷ്ടിക്കുന്നു. ഒരു GAN യഥാർത്ഥ ചിത്രങ്ങളിലെ പാറ്റേണുകൾ തിരിച്ചറിയാൻ ആഴത്തിലുള്ള പഠനം ഉപയോഗിക്കുന്നു, തുടർന്ന് വ്യാജങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ ആ പാറ്റേണുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു ഡീപ്ഫേക്ക് ഫോട്ടോഗ്രാഫ് സൃഷ്‌ടിക്കുമ്പോൾ, എല്ലാ വിശദാംശങ്ങളും വീക്ഷണങ്ങളും ക്യാപ്‌ചർ ചെയ്യുന്നതിനായി ഒരു GAN സിസ്റ്റം ടാർഗെറ്റിന്റെ ഫോട്ടോഗ്രാഫുകൾ ഒരു കൂട്ടം കോണുകളിൽ നിന്ന് വീക്ഷിക്കുന്നു. ഒരു ഡീപ്ഫേക്ക് വീഡിയോ സൃഷ്ടിക്കുമ്പോൾ, GAN വിവിധ കോണുകളിൽ നിന്ന് വീഡിയോ കാണുകയും പെരുമാറ്റം, ചലനം, സംഭാഷണ രീതികൾ എന്നിവ വിശകലനം ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു. അന്തിമ ചിത്രത്തിൻറെയോ വീഡിയോയുടെയോ റിയലിസം നന്നായി ട്യൂൺ ചെയ്യുന്നതിന് ഈ വിവരങ്ങൾ വിവേചനക്കാരൻ വഴി ഒന്നിലധികം തവണ പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്നു. https://youtu.be/7L8Kt4LLKOE ഡീപ്ഫേക്ക് വീഡിയോകൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നത് രണ്ട് വഴികളിൽ ഒന്നിലാണ്. ടാർഗെറ്റിന്റെ യഥാർത്ഥ വീഡിയോ ഉറവിടം അവർക്ക് ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയും, അവിടെ അവർ ഒരിക്കലും ചെയ്യാത്ത കാര്യങ്ങൾ പറയുകയും പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു; അല്ലെങ്കിൽ അവർക്ക് വ്യക്തിയുടെ മുഖം മറ്റൊരു വ്യക്തിയുടെ വീഡിയോയിലേക്ക് മാറ്റാൻ കഴിയും, ഇത് ഫേസ് സ്വാപ്പ് എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു