---
title: "വിമാനത്തിലെ ജീവനക്കാരിയും യാത്രക്കാരനും തമ്മിലുള്ള തർക്കമാണ് ഇപ്പോൾ വൈറലായിരിക്കുന്നത്"
date: 2022-12-24T08:59:11
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Video', 'viral video']
author: "Beaumaris"
---

വിമാനത്തിലെ ജീവനക്കാരും യാത്രക്കാരും തമ്മിലുള്ള സംഭവങ്ങളുടെ വീഡിയോകൾ നമ്മൾ ഇന്റർനെറ്റിൽ പലപ്പോഴും കാണാറുണ്ട്. അത്തരത്തിലൊരു സംഭവമാണ് ഇപ്പോൾ നടന്നിരിക്കുന്നത്.ഇസ്താംബൂളിൽ നിന്ന് ഡൽഹിയിലേക്കുള്ള വിമാനത്തിലെ ഭക്ഷണത്തെ ചൊല്ലിയാണ് തർക്കം തുടങ്ങിയത്. സംഭവത്തിന്റെ വീഡിയോ ഒരു യാത്രക്കാരൻ ട്വിറ്ററിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്തു. വിമാനത്തിലെ ജീവനക്കാരിയുമായുള്ള സംഭാഷണം തർക്കമായി.

ഡിസംബർ 19-ന് ഗുർപ്രീത് സിംഗ് ഹാൻസ് ഈ ക്ലിപ്പ് പങ്കിട്ടു, "ഓരോ അന്താരാഷ്ട്ര ദീർഘദൂര ഫ്ലൈറ്റ് സീറ്റിലും ഭക്ഷണ ഓപ്ഷനുണ്ട്. എന്നാൽ എല്ലാവർക്കും അത് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയില്ല. കുറച്ച് പേർക്ക് മാത്രമേ ഇത് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയൂ.എല്ലാവർക്കും ഭക്ഷണം തിരഞ്ഞെടുക്കേണ്ടതുണ്ട്. അതിന്റെ പരാജയത്തിന്റെ അനന്തരഫലങ്ങൾ ഞാൻ ഇവിടെ കാണുന്നു." സംഭവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള തന്റെ അഭിപ്രായങ്ങളും അദ്ദേഹം പോസ്റ്റ് ചെയ്തു, "ഒരു സ്ത്രീയും പുരുഷനും എങ്ങനെ പെരുമാറുന്നുവെന്ന് ഞാൻ എന്റെ കൺമുന്നിൽ കാണുന്നു.

വ്യത്യസ്തമായ ഭക്ഷണം ചോദിച്ച് വിമാനത്തിലെ ജീവനക്കാരിയെ കരയിച്ചെന്നും അപമര്യാദയായി പെരുമാറിയെന്നും ഒരു യാത്രക്കാരൻ വീഡിയോയിൽ ആരോപിക്കുന്നത് കാണാം. അതിനുശേഷം ഭക്ഷണം തിരഞ്ഞെടുത്തതിനെ കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്ന വനിതാ ജീവനക്കാരി പറഞ്ഞു, ഭക്ഷണം നേരത്തെ വിമാനത്തിൽ കയറ്റിക്കഴിഞ്ഞു. അതിൽ നിന്ന് ഭക്ഷണം വിളമ്പാം എന്ന് പറഞ്ഞപ്പോൾ യാത്രക്കാരൻ ഇടയ്ക്ക് വെച്ച് പരുഷമായി സംസാരിക്കുന്നു
<blockquote class="twitter-tweet">
<p dir="ltr" lang="en">Tempers soaring even mid-air: "I am not your servant"</p>
An <a href="https://twitter.com/IndiGo6E?ref_src=twsrc%5Etfw">@IndiGo6E</a> crew and a passenger on an Istanbul flight to Delhi (a route which is being expanded soon with bigger planes in alliance with <a href="https://twitter.com/TurkishAirlines?ref_src=twsrc%5Etfw">@TurkishAirlines</a> ) on 16th December : <a href="https://t.co/ZgaYcJ7vGv">pic.twitter.com/ZgaYcJ7vGv</a>

— Tarun Shukla (@shukla_tarun) <a href="https://twitter.com/shukla_tarun/status/1605480784743186432?ref_src=twsrc%5Etfw">December 21, 2022</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

നിങ്ങൾ എനിക്ക് നേരെ വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു, എന്നോട് ആക്രോശിക്കുന്നു. എന്റെ ജോലിക്കാർ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു . ദയവായി മനസ്സിലാക്കാൻ ശ്രമിക്കുക," ജീവനക്കാരൻ വീണ്ടും വിശദീകരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു, അത് ഒരു തർക്കമായി മാറുന്നു. മറ്റൊരു ജോലിക്കാരൻ ഇടപെട്ട് സാഹചര്യം ഇല്ലാതാക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.ക്ഷമിക്കണം, നിങ്ങൾക്ക് സ്റ്റാഫിനോട് അങ്ങനെ സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ല. ഞാൻ നിങ്ങളെ ബഹുമാനത്തോടെയും നിശബ്ദതയോടെയും ശ്രദ്ധിക്കുന്നു, പക്ഷേ നിങ്ങൾ ജീവനക്കാരെയും ബഹുമാനിക്കണം," ജീവനക്കാർ യാത്രക്കാരനോട് പറയുന്നു. എന്നാൽ, യാത്രക്കാരൻ വിമാനത്തിലെ ജീവനക്കാരിയെ വേലക്കാരി എന്നു വിളിച്ചതോടെ സ്ഥിതിഗതികൾ വഷളായി.

"ഞാൻ ഈ എയർലൈനിലെ ജീവനക്കാരിയാണ് നിങ്ങളുടെ ജോലിക്കാരിയല്ല," വനിതാ ജീവനക്കാരി പറഞ്ഞു. തുടർന്ന് മറ്റൊരു ജീവനക്കാരനെ പകരം വയ്ക്കുന്നതുവരെ വരെ സംഘർഷംതുടർന്നു . ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് ഇൻഡിഗോ പ്രസ്താവന ഇറക്കിയിരിക്കുന്നത്.2022 ഡിസംബർ 16-ന് ഇസ്താംബൂളിൽ നിന്ന് ഡൽഹിയിലേക്കുള്ള 6E 12 വിമാനത്തിൽ നടന്ന സംഭവത്തെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾക്കറിയാം. ഞങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുകയാണ്. ഈ സംഭവവും ഞങ്ങളുടെ ഉപഭോക്താക്കളുടെ ആശ്വാസവും എല്ലായ്പ്പോഴും ഞങ്ങളുടെ മുൻ‌ഗണനയാണെന്ന് ഉറപ്പാക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. എല്ലായ്‌പ്പോഴും മികച്ച അനുഭവം നൽകാൻ ഞങ്ങൾ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരാണ്." എന്ന് വിശദീകരിച്ചു

സംഭവം നെറ്റിസൺമാർക്കിടയിൽ ചർച്ചയ്ക്ക് വഴിവെച്ചിരിക്കുകയാണ്. ഫ്ലൈറ്റ് ജീവനക്കാർ വളരെ കഠിനാധ്വാനം ചെയ്യുന്നവരും എപ്പോഴും പുഞ്ചിരിക്കുന്നവരും സഹായമനസ്കരുമാണ്. അവരോട് ദേഷ്യപ്പെടാൻ ഒരു കാരണവുമില്ല.അവരെ മനുഷ്യരായി ബഹുമാനിക്കണമെന്നും ഉപഭോക്താക്കളുടെ ആവശ്യങ്ങൾ എയർലൈനുകൾ മനസ്സിലാക്കണമെന്നും അവർ സൂചിപ്പിച്ചു
വിമാനത്തിലെ ജീവനക്കാരും യാത്രക്കാരും തമ്മിലുള്ള സംഭവങ്ങളുടെ വീഡിയോകൾ നമ്മൾ ഇന്റർനെറ്റിൽ പലപ്പോഴും കാണാറുണ്ട്. അത്തരത്തിലൊരു സംഭവമാണ് ഇപ്പോൾ നടന്നിരിക്കുന്നത്.ഇസ്താംബൂളിൽ നിന്ന് ഡൽഹിയിലേക്കുള്ള വിമാനത്തിലെ ഭക്ഷണത്തെ ചൊല്ലിയാണ് തർക്കം തുടങ്ങിയത്. സംഭവത്തിന്റെ വീഡിയോ ഒരു യാത്രക്കാരൻ ട്വിറ്ററിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്തു. വിമാനത്തിലെ ജീവനക്കാരിയുമായുള്ള സംഭാഷണം തർക്കമായി. ഡിസംബർ 19-ന് ഗുർപ്രീത് സിംഗ് ഹാൻസ് ഈ ക്ലിപ്പ് പങ്കിട്ടു, "ഓരോ അന്താരാഷ്ട്ര ദീർഘദൂര ഫ്ലൈറ്റ് സീറ്റിലും ഭക്ഷണ ഓപ്ഷനുണ്ട്. എന്നാൽ എല്ലാവർക്കും അത് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയില്ല. കുറച്ച് പേർക്ക് മാത്രമേ ഇത് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയൂ.എല്ലാവർക്കും ഭക്ഷണം തിരഞ്ഞെടുക്കേണ്ടതുണ്ട്. അതിന്റെ പരാജയത്തിന്റെ അനന്തരഫലങ്ങൾ ഞാൻ ഇവിടെ കാണുന്നു." സംഭവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള തന്റെ അഭിപ്രായങ്ങളും അദ്ദേഹം പോസ്റ്റ് ചെയ്തു, "ഒരു സ്ത്രീയും പുരുഷനും എങ്ങനെ പെരുമാറുന്നുവെന്ന് ഞാൻ എന്റെ കൺമുന്നിൽ കാണുന്നു. വ്യത്യസ്തമായ ഭക്ഷണം ചോദിച്ച് വിമാനത്തിലെ ജീവനക്കാരിയെ കരയിച്ചെന്നും അപമര്യാദയായി പെരുമാറിയെന്നും ഒരു യാത്രക്കാരൻ വീഡിയോയിൽ ആരോപിക്കുന്നത് കാണാം. അതിനുശേഷം ഭക്ഷണം തിരഞ്ഞെടുത്തതിനെ കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്ന വനിതാ ജീവനക്കാരി പറഞ്ഞു, ഭക്ഷണം നേരത്തെ വിമാനത്തിൽ കയറ്റിക്കഴിഞ്ഞു. അതിൽ നിന്ന് ഭക്ഷണം വിളമ്പാം എന്ന് പറഞ്ഞപ്പോൾ യാത്രക്കാരൻ ഇടയ്ക്ക് വെച്ച് പരുഷമായി സംസാരിക്കുന്നു 

> Tempers soaring even mid-air: "I am not your servant"
> 
> An [@IndiGo6E](https://twitter.com/IndiGo6E?ref_src=twsrc%5Etfw) crew and a passenger on an Istanbul flight to Delhi (a route which is being expanded soon with bigger planes in alliance with [@TurkishAirlines](https://twitter.com/TurkishAirlines?ref_src=twsrc%5Etfw) ) on 16th December : [pic.twitter.com/ZgaYcJ7vGv](https://t.co/ZgaYcJ7vGv) — Tarun Shukla (@shukla_tarun) [December 21, 2022](https://twitter.com/shukla_tarun/status/1605480784743186432?ref_src=twsrc%5Etfw)

നിങ്ങൾ എനിക്ക് നേരെ വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു, എന്നോട് ആക്രോശിക്കുന്നു. എന്റെ ജോലിക്കാർ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു . ദയവായി മനസ്സിലാക്കാൻ ശ്രമിക്കുക," ജീവനക്കാരൻ വീണ്ടും വിശദീകരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു, അത് ഒരു തർക്കമായി മാറുന്നു. മറ്റൊരു ജോലിക്കാരൻ ഇടപെട്ട് സാഹചര്യം ഇല്ലാതാക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.ക്ഷമിക്കണം, നിങ്ങൾക്ക് സ്റ്റാഫിനോട് അങ്ങനെ സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ല. ഞാൻ നിങ്ങളെ ബഹുമാനത്തോടെയും നിശബ്ദതയോടെയും ശ്രദ്ധിക്കുന്നു, പക്ഷേ നിങ്ങൾ ജീവനക്കാരെയും ബഹുമാനിക്കണം," ജീവനക്കാർ യാത്രക്കാരനോട് പറയുന്നു. എന്നാൽ, യാത്രക്കാരൻ വിമാനത്തിലെ ജീവനക്കാരിയെ വേലക്കാരി എന്നു വിളിച്ചതോടെ സ്ഥിതിഗതികൾ വഷളായി. "ഞാൻ ഈ എയർലൈനിലെ ജീവനക്കാരിയാണ് നിങ്ങളുടെ ജോലിക്കാരിയല്ല," വനിതാ ജീവനക്കാരി പറഞ്ഞു. തുടർന്ന് മറ്റൊരു ജീവനക്കാരനെ പകരം വയ്ക്കുന്നതുവരെ വരെ സംഘർഷംതുടർന്നു . ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് ഇൻഡിഗോ പ്രസ്താവന ഇറക്കിയിരിക്കുന്നത്.2022 ഡിസംബർ 16-ന് ഇസ്താംബൂളിൽ നിന്ന് ഡൽഹിയിലേക്കുള്ള 6E 12 വിമാനത്തിൽ നടന്ന സംഭവത്തെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾക്കറിയാം. ഞങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുകയാണ്. ഈ സംഭവവും ഞങ്ങളുടെ ഉപഭോക്താക്കളുടെ ആശ്വാസവും എല്ലായ്പ്പോഴും ഞങ്ങളുടെ മുൻ‌ഗണനയാണെന്ന് ഉറപ്പാക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. എല്ലായ്‌പ്പോഴും മികച്ച അനുഭവം നൽകാൻ ഞങ്ങൾ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരാണ്." എന്ന് വിശദീകരിച്ചു സംഭവം നെറ്റിസൺമാർക്കിടയിൽ ചർച്ചയ്ക്ക് വഴിവെച്ചിരിക്കുകയാണ്. ഫ്ലൈറ്റ് ജീവനക്കാർ വളരെ കഠിനാധ്വാനം ചെയ്യുന്നവരും എപ്പോഴും പുഞ്ചിരിക്കുന്നവരും സഹായമനസ്കരുമാണ്. അവരോട് ദേഷ്യപ്പെടാൻ ഒരു കാരണവുമില്ല.അവരെ മനുഷ്യരായി ബഹുമാനിക്കണമെന്നും ഉപഭോക്താക്കളുടെ ആവശ്യങ്ങൾ എയർലൈനുകൾ മനസ്സിലാക്കണമെന്നും അവർ സൂചിപ്പിച്ചു
