---
title: "എസ് ശങ്കർ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന, ഉലകനായകൻ കമൽഹാസൻ നായകനാകുന്ന ‘ഇന്ത്യൻ 2’ സിനിമയുടെ ഇന്‍ട്രോ ഗ്ലീംസ് പുറത്ത്, മലയാളം ഇൻട്രൊ ​ഗ്ലീംസ് പുറത്തുവിട്ടത് മോഹൻലാൽ"
date: 2023-11-03T13:02:35
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['An Intro', 'Anirudh', 'indian 2', 'Kamal Haasan', 'Lyca | Red Giant', 'shankar', 'Subaskaran']
author: "Beaumaris"
---

എസ് . ശങ്കർ രചനയും സംവിധാനവും നിർവ്വഹിച്ച് ലൈക്ക പ്രൊഡക്ഷൻസും റെഡ് ജയന്റ് മൂവീസും മുഖേന സുബാസ്കരൻ അല്ലിരാജയും ഉദയനിധി സ്റ്റാലിനും ചേർന്ന് നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് ഇന്ത്യൻ 2 . ഉലകനായകൻ കമൽഹാസൻ നായകനാകുന്ന ‘ഇന്ത്യൻ 2’ സിനിമയുടെ ഇന്‍ട്രോ ഗ്ലീംസ് പുറത്ത്. മലയാളം ഇൻട്രൊ ​ഗ്ലീംസ് നടന്‍ മോഹൻലാൽ ആണ് പുറത്തുവിട്ടത്.

https://youtu.be/kqGj31bQQQ0

1996-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഇന്ത്യൻ എന്ന സിനിമയുടെ തുടർച്ചയാണ്, അഴിമതിക്കും കുറ്റകൃത്യങ്ങൾക്കും എതിരെ പോരാടുന്ന ഒരു പഴയ സ്വാതന്ത്ര്യ സമര സേനാനിയായ സേനാപതി / ഇന്ത്യൻ എന്ന കഥാപാത്രത്തെ കമൽഹാസൻ വീണ്ടും അവതരിപ്പിക്കുന്നു. സിനിമയുടെ ആദ്യ ഭാഗത്തില്‍ പ്രധാന വേഷത്തിലെത്തിയ അന്തരിച്ച നടന്‍ നെടുമുടി വേണുവിനെയും ഇന്‍ട്രോ ഗ്ലീംസില്‍ കാണാം.

സിദ്ധാർത്ഥ് , എസ്‌ജെ സൂര്യ , രാകുൽ പ്രീത് സിംഗ് , പ്രിയ ഭവാനി ശങ്കർ , കാളിദാസ് ജയറാം , ഗുൽഷൻ ഗ്രോവർ , നെടുമുടി വേണു , വിവേക് , സമുദ്രക്കനി , സക്കീർ ഹുസൈൻ , ബോബി സിംഹ , ഗുരു സോമസുന്ദരം , ബോബി സിംഹ , ഗുരുസോമസുന്ദരം , ഗുരുസോമസുന്ദരം എന്നിവരടങ്ങുന്ന ഒരുകൂട്ടം അഭിനേതാക്കൾ അയിര് ദീപ ശങ്കർ എന്നിവർ സഹകഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. അനിരുദ്ധ് രവിചന്ദറാണ് സംഗീതം നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം രവി വർമ്മനും രത്നവേലുവും എഡിറ്റ് ചെയ്തത് എ. ശ്രീകർ പ്രസാദ് ആണ് .

2015 മെയ് മാസത്തിൽ ഇന്ത്യൻ സിനിമയുടെ തുടർച്ചയ്ക്കായി ഷങ്കർ ആദ്യം പദ്ധതിയിട്ടിരുന്നു , 2017 സെപ്തംബർ അവസാനം ദിൽ രാജു നിർമ്മാതാവായി ചിത്രം ഔദ്യോഗികമായി പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ടു, എന്നാൽ ചെലവേറിയ നിർമ്മാണ ബജറ്റ് ചൂണ്ടിക്കാട്ടി ലൈക്ക പ്രൊഡക്ഷൻസിന് അവകാശം കൈമാറി. പ്രിൻസിപ്പൽ ഫോട്ടോഗ്രഫി 2019 ജനുവരിയിൽ ആരംഭിച്ചു, ചെന്നൈ , രാജമുണ്ട്രി , ഭോപ്പാൽ , ഗ്വാളിയോർ എന്നിവിടങ്ങളിൽ നടന്നു . 2020 ഫെബ്രുവരിയിൽ സെറ്റിലുണ്ടായ അപകടത്തെ തുടർന്ന് ഷൂട്ടിംഗ് നിർത്തിവച്ചു, ഇത് കുറച്ച് ക്രൂ അംഗങ്ങളുടെ മരണത്തിലേക്ക് നയിച്ചു. അതിനുശേഷം, കൊവിഡ്-19 പാൻഡെമിക് , ചെലവ് ഓവർറൺ , നിയമപരമായ തർക്കങ്ങൾ എന്നിവയുൾപ്പെടെ നിരവധി ഘടകങ്ങൾ കാരണം നിർമ്മാണം താൽക്കാലികമായി നിർത്തിവച്ചിരുന്നു, 2022 ഓഗസ്റ്റിൽ പുനരാരംഭിച്ചു. ഇത് പിന്നീട് തിരുപ്പതിയിലും ചെന്നൈയിലും ചിത്രീകരിച്ചു, കുറച്ച് സീക്വൻസുകൾ ജോഹന്നാസ്ബർഗിലും തായ്‌വാനിലും ചിത്രീകരിച്ചു .
എസ് . ശങ്കർ രചനയും സംവിധാനവും നിർവ്വഹിച്ച് ലൈക്ക പ്രൊഡക്ഷൻസും റെഡ് ജയന്റ് മൂവീസും മുഖേന സുബാസ്കരൻ അല്ലിരാജയും ഉദയനിധി സ്റ്റാലിനും ചേർന്ന് നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് ഇന്ത്യൻ 2 . ഉലകനായകൻ കമൽഹാസൻ നായകനാകുന്ന ‘ഇന്ത്യൻ 2’ സിനിമയുടെ ഇന്‍ട്രോ ഗ്ലീംസ് പുറത്ത്. മലയാളം ഇൻട്രൊ ​ഗ്ലീംസ് നടന്‍ മോഹൻലാൽ ആണ് പുറത്തുവിട്ടത്. https://youtu.be/kqGj31bQQQ0 1996-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഇന്ത്യൻ എന്ന സിനിമയുടെ തുടർച്ചയാണ്, അഴിമതിക്കും കുറ്റകൃത്യങ്ങൾക്കും എതിരെ പോരാടുന്ന ഒരു പഴയ സ്വാതന്ത്ര്യ സമര സേനാനിയായ സേനാപതി / ഇന്ത്യൻ എന്ന കഥാപാത്രത്തെ കമൽഹാസൻ വീണ്ടും അവതരിപ്പിക്കുന്നു. സിനിമയുടെ ആദ്യ ഭാഗത്തില്‍ പ്രധാന വേഷത്തിലെത്തിയ അന്തരിച്ച നടന്‍ നെടുമുടി വേണുവിനെയും ഇന്‍ട്രോ ഗ്ലീംസില്‍ കാണാം. സിദ്ധാർത്ഥ് , എസ്‌ജെ സൂര്യ , രാകുൽ പ്രീത് സിംഗ് , പ്രിയ ഭവാനി ശങ്കർ , കാളിദാസ് ജയറാം , ഗുൽഷൻ ഗ്രോവർ , നെടുമുടി വേണു , വിവേക് , സമുദ്രക്കനി , സക്കീർ ഹുസൈൻ , ബോബി സിംഹ , ഗുരു സോമസുന്ദരം , ബോബി സിംഹ , ഗുരുസോമസുന്ദരം , ഗുരുസോമസുന്ദരം എന്നിവരടങ്ങുന്ന ഒരുകൂട്ടം അഭിനേതാക്കൾ അയിര് ദീപ ശങ്കർ എന്നിവർ സഹകഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. അനിരുദ്ധ് രവിചന്ദറാണ് സംഗീതം നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം രവി വർമ്മനും രത്നവേലുവും എഡിറ്റ് ചെയ്തത് എ. ശ്രീകർ പ്രസാദ് ആണ് . 2015 മെയ് മാസത്തിൽ ഇന്ത്യൻ സിനിമയുടെ തുടർച്ചയ്ക്കായി ഷങ്കർ ആദ്യം പദ്ധതിയിട്ടിരുന്നു , 2017 സെപ്തംബർ അവസാനം ദിൽ രാജു നിർമ്മാതാവായി ചിത്രം ഔദ്യോഗികമായി പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ടു, എന്നാൽ ചെലവേറിയ നിർമ്മാണ ബജറ്റ് ചൂണ്ടിക്കാട്ടി ലൈക്ക പ്രൊഡക്ഷൻസിന് അവകാശം കൈമാറി. പ്രിൻസിപ്പൽ ഫോട്ടോഗ്രഫി 2019 ജനുവരിയിൽ ആരംഭിച്ചു, ചെന്നൈ , രാജമുണ്ട്രി , ഭോപ്പാൽ , ഗ്വാളിയോർ എന്നിവിടങ്ങളിൽ നടന്നു . 2020 ഫെബ്രുവരിയിൽ സെറ്റിലുണ്ടായ അപകടത്തെ തുടർന്ന് ഷൂട്ടിംഗ് നിർത്തിവച്ചു, ഇത് കുറച്ച് ക്രൂ അംഗങ്ങളുടെ മരണത്തിലേക്ക് നയിച്ചു. അതിനുശേഷം, കൊവിഡ്-19 പാൻഡെമിക് , ചെലവ് ഓവർറൺ , നിയമപരമായ തർക്കങ്ങൾ എന്നിവയുൾപ്പെടെ നിരവധി ഘടകങ്ങൾ കാരണം നിർമ്മാണം താൽക്കാലികമായി നിർത്തിവച്ചിരുന്നു, 2022 ഓഗസ്റ്റിൽ പുനരാരംഭിച്ചു. ഇത് പിന്നീട് തിരുപ്പതിയിലും ചെന്നൈയിലും ചിത്രീകരിച്ചു, കുറച്ച് സീക്വൻസുകൾ ജോഹന്നാസ്ബർഗിലും തായ്‌വാനിലും ചിത്രീകരിച്ചു .
