---
title: "ഓർമ്മയിലെ \"ഇന്നസെൻ്റ്\" വേഷങ്ങൾ"
date: 2023-03-27T15:20:07
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['ACTOR', 'innocent']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ഓർമ്മയിലെ "ഇന്നസെൻ്റ്" വേഷങ്ങൾ</strong>

<strong>RiJesh Ri Chuzz</strong>

90's Kidsൽ ഞാനടക്കമുള്ളവരുടെയൊക്കെ ജീവിതത്തിൽ ഇന്നസെൻ്റ് ചേട്ടൻ ചെയ്ത് വച്ചിട്ടുള്ള അനവധി നിരവധിയായ കഥാപാത്ര സൃഷ്ടികളിൽ ഏത് ഉറക്കത്തില് ചോദിച്ചാലും പറയാൻ പറ്റുന്ന ഒരു പാട് വേഷങ്ങൾ ഉണ്ട്. അത്തരം ചില കഥാപാത്രങ്ങളിലൂടെ ഒരു സഞ്ചാരം.

https://youtu.be/xOZ0CxkYUOo

<strong>1. കിട്ടുണ്ണി ഏട്ടൻ (കിലുക്കം)</strong>

കാമധേനു ലോട്ടറിയുടെ ഒന്നാം സമ്മാനം അടിച്ച വാർത്ത കേട്ട് ബോധം കെടുന്ന, മുതലാളിയായ ജഡ്ജി അദ്ദേഹത്തെ തെറി വിളിച്ച് ഓടി പോവുന്ന, പട്ടിണി കെടന്ന് തിരിച്ച് അവിടേക്ക് തന്നെ തിരിച്ച് വരുന്ന അങ്ങനെ കുറേ കുറേ നർമ്മ നിമിഷങ്ങൾ ഏതൊരു മലയാളിക്കും മറക്കാൻ പറ്റാതെ നിലനിർത്തിയ കിലുക്കത്തിലെ കിട്ടുണ്ണി ഏട്ടൻ

https://youtu.be/JgoXkrw6IbA

<strong>2. വാര്യര് (ദേവാസുരം, രാവണപ്രഭു)</strong>

മംഗലശ്ശേരി നീലകണ്ഠനെ പോലെ മലയാളി പ്രേക്ഷകരുടെ മനസ്സ് കീഴടക്കിയ ഒരു മാടമ്പി കഥാപാത്രത്തിൻ്റെ ഒപ്പം കൂട്ടിച്ചേർത്ത് വായിക്കാൻ പോന്ന ഒരു പേരായിരുന്നു ഇന്നസെൻ്റ് ചേട്ടൻ്റെ വാര്യർ എന്ന കാര്യസ്ഥൻ വേഷം. നീലകണ്ഠൻ്റെ സന്ധത സഹചാരിയായ കഥാപ്പാത്രം. ദേവാസുരത്തിൻ്റെ തുടർച്ചയായ രാവണ പ്രഭുവിൽ നീലകണ്ഠൻ പറഞ്ഞതു പോലെ "വാര്യരേ, തനിക്ക് മരണമില്ലെടോ"

https://youtu.be/meee9DQFEc8

<strong>3. മാന്നാർ മത്തായി (റാംജി റാവു സ്പീക്കിങ്, മാന്നാർ മത്തായി സ്പീക്കിങ്)</strong>

ഈ കഥാപാത്രത്തിന് പിന്നെ ഒരു വിശദീകരണത്തിൻ്റെ ആവശ്യം ഉണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നില്ല. ഏതൊരാൾക്കും കാണാ പാoമായിട്ടുള്ള ഒരു പാട് നിമിഷങ്ങൾ തന്ന കഥാപാത്രമാണല്ലോ മത്തായി ചേട്ടൻ്റേത്.
"ഞങ്ങളുടെ പുതിയ നാടകത്തിൻ്റെ റിഹേഴ്സലാണ്. നാടകത്തിൻ്റെ പേര് ഒന്നുകിൽ ആശാൻ്റെ നെഞ്ചത്ത് അല്ലെങ്കിൽ കളരിക്ക് പുറത്ത്. നെഞ്ചത്ത് ന്ന് പറയുമ്പോ ഏതാണ്ട് ഈ ഭാഗത്തായിട്ട് വരും;" അങ്ങനെ മറവിക്ക് വിട്ട് കൊടുക്കാത്ത കുറേ അധികം നിമിഷങ്ങൾ.

https://youtu.be/EQqvbl-N7C0

<strong>4. കന്നാസ് (കാബൂളിവാല)</strong>

കന്നാസും കടലാസും ഒരു നാണയത്തിൻ്റെ രണ്ട് വശങ്ങൾ പോലെയാണ്. ഇന്നസെൻ്റ് ചേട്ടനും അമ്പിളി ചേട്ടനും (ജഗതി) ഗംഭീരമാക്കിയ ഒരു പാട് നർമ്മ നിമിഷങ്ങൾക്കിടയിൽ കണ്ണ് നനയിക്കുന്നതും മറക്കാൻ കഴിയില്ല. കന്നാസില്ലെങ്കിൽ കടലാസുമില്ല.

https://youtu.be/MH5Bcwutc7A

<strong>5. കെ.കെ.ജോസഫ് (വിയറ്റ്നാം കോളനി)</strong>

ഇതല്ല ഇതിൻ്റെ അപ്പുറം ചാടി കടന്നവനാണീ KK ജോസഫ്. ഈ ഡയലോഗ് ഏതെങ്കിലും ഒരു സന്ദർഭത്തിൽ ഉപയോഗിക്കാത്ത മലയാളികൾ വിരളമായിരിക്കും. അത്രത്തോളം മലയാളികളുടെ മനസ്സിൽ ആ കഥാപാത്രം ഇപ്പോഴും നിൽക്കുന്നുണ്ട്.

https://youtu.be/wVn5gPLOdkI

<strong>6. ഉണ്ണിത്താൻ (മണിച്ചിത്രത്താഴ്)</strong>

മാടമ്പള്ളിയിൽ മറന്ന് വെച്ച താക്കോൽ എടുക്കാൻ ദാസപ്പനേയും കൂട്ടി പോവുന്നതും, കെ.പി.എസ്.സി ലളിതച്ചേച്ചി ഏലസ് കെട്ടി കൊടുക്കുന്നതും അങ്ങനെ ഒത്തിരി ഒത്തിരി നർമ്മ നിമിഷങ്ങളാൽ സമ്പന്നമാക്കിയ വേഷമായിരുന്നു ഉണ്ണിത്താൻ.

ഇനിയും കുറേ ഉണ്ട് മറവിക്ക് വിട്ട് കൊടുക്കാതെ മനസ്സിൽ മായാതെ കിടക്കുന്ന അനവധി നിരവധി വേഷങ്ങൾ.മിഥുനത്തിലെ ഏട്ടൻ, സൂപ്പർമാനിലെ കൊച്ചുണ്ണി, പിൻഗാമിയിലെ അഡ്വ: അയ്യങ്കാർ, ചന്ദ്രലേഖയിലെ ഇരവികുട്ടി പ്പിള്ള, കാക്കക്കുയിലിലെ പൊതുവാൾ, നന്ദനത്തിലെ കേശവൻ നായർ, കല്യാണ രാമനിലെ പോന്നിക്കര, നാടോടിക്കാറ്റിലെ ടാക്സി ഡ്രൈവർ ബാലേട്ടൻ, രസതന്ത്രത്തിലെ മണികണ്ഠൻ ആശാരി, ബാലേട്ടനിലെ അച്ചുമാമ, പ്രാഞ്ചിയേട്ടനിലെ വാസു മേനോൻ, അങ്ങനെ എത്രയെത്ര കഥാപാത്രങ്ങളിലൂടെ നമ്മളെ ചിരിപ്പിക്കുകയും ചിന്തിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട് ഇന്നസെൻ്റ് ചേട്ടൻ.
**ഓർമ്മയിലെ "ഇന്നസെൻ്റ്" വേഷങ്ങൾ** **RiJesh Ri Chuzz** 90's Kidsൽ ഞാനടക്കമുള്ളവരുടെയൊക്കെ ജീവിതത്തിൽ ഇന്നസെൻ്റ് ചേട്ടൻ ചെയ്ത് വച്ചിട്ടുള്ള അനവധി നിരവധിയായ കഥാപാത്ര സൃഷ്ടികളിൽ ഏത് ഉറക്കത്തില് ചോദിച്ചാലും പറയാൻ പറ്റുന്ന ഒരു പാട് വേഷങ്ങൾ ഉണ്ട്. അത്തരം ചില കഥാപാത്രങ്ങളിലൂടെ ഒരു സഞ്ചാരം. https://youtu.be/xOZ0CxkYUOo **1\. കിട്ടുണ്ണി ഏട്ടൻ (കിലുക്കം)** കാമധേനു ലോട്ടറിയുടെ ഒന്നാം സമ്മാനം അടിച്ച വാർത്ത കേട്ട് ബോധം കെടുന്ന, മുതലാളിയായ ജഡ്ജി അദ്ദേഹത്തെ തെറി വിളിച്ച് ഓടി പോവുന്ന, പട്ടിണി കെടന്ന് തിരിച്ച് അവിടേക്ക് തന്നെ തിരിച്ച് വരുന്ന അങ്ങനെ കുറേ കുറേ നർമ്മ നിമിഷങ്ങൾ ഏതൊരു മലയാളിക്കും മറക്കാൻ പറ്റാതെ നിലനിർത്തിയ കിലുക്കത്തിലെ കിട്ടുണ്ണി ഏട്ടൻ https://youtu.be/JgoXkrw6IbA **2\. വാര്യര് (ദേവാസുരം, രാവണപ്രഭു)** മംഗലശ്ശേരി നീലകണ്ഠനെ പോലെ മലയാളി പ്രേക്ഷകരുടെ മനസ്സ് കീഴടക്കിയ ഒരു മാടമ്പി കഥാപാത്രത്തിൻ്റെ ഒപ്പം കൂട്ടിച്ചേർത്ത് വായിക്കാൻ പോന്ന ഒരു പേരായിരുന്നു ഇന്നസെൻ്റ് ചേട്ടൻ്റെ വാര്യർ എന്ന കാര്യസ്ഥൻ വേഷം. നീലകണ്ഠൻ്റെ സന്ധത സഹചാരിയായ കഥാപ്പാത്രം. ദേവാസുരത്തിൻ്റെ തുടർച്ചയായ രാവണ പ്രഭുവിൽ നീലകണ്ഠൻ പറഞ്ഞതു പോലെ "വാര്യരേ, തനിക്ക് മരണമില്ലെടോ" https://youtu.be/meee9DQFEc8 **3\. മാന്നാർ മത്തായി (റാംജി റാവു സ്പീക്കിങ്, മാന്നാർ മത്തായി സ്പീക്കിങ്)** ഈ കഥാപാത്രത്തിന് പിന്നെ ഒരു വിശദീകരണത്തിൻ്റെ ആവശ്യം ഉണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നില്ല. ഏതൊരാൾക്കും കാണാ പാoമായിട്ടുള്ള ഒരു പാട് നിമിഷങ്ങൾ തന്ന കഥാപാത്രമാണല്ലോ മത്തായി ചേട്ടൻ്റേത്. "ഞങ്ങളുടെ പുതിയ നാടകത്തിൻ്റെ റിഹേഴ്സലാണ്. നാടകത്തിൻ്റെ പേര് ഒന്നുകിൽ ആശാൻ്റെ നെഞ്ചത്ത് അല്ലെങ്കിൽ കളരിക്ക് പുറത്ത്. നെഞ്ചത്ത് ന്ന് പറയുമ്പോ ഏതാണ്ട് ഈ ഭാഗത്തായിട്ട് വരും;" അങ്ങനെ മറവിക്ക് വിട്ട് കൊടുക്കാത്ത കുറേ അധികം നിമിഷങ്ങൾ. https://youtu.be/EQqvbl-N7C0 **4\. കന്നാസ് (കാബൂളിവാല)** കന്നാസും കടലാസും ഒരു നാണയത്തിൻ്റെ രണ്ട് വശങ്ങൾ പോലെയാണ്. ഇന്നസെൻ്റ് ചേട്ടനും അമ്പിളി ചേട്ടനും (ജഗതി) ഗംഭീരമാക്കിയ ഒരു പാട് നർമ്മ നിമിഷങ്ങൾക്കിടയിൽ കണ്ണ് നനയിക്കുന്നതും മറക്കാൻ കഴിയില്ല. കന്നാസില്ലെങ്കിൽ കടലാസുമില്ല. https://youtu.be/MH5Bcwutc7A **5\. കെ.കെ.ജോസഫ് (വിയറ്റ്നാം കോളനി)** ഇതല്ല ഇതിൻ്റെ അപ്പുറം ചാടി കടന്നവനാണീ KK ജോസഫ്. ഈ ഡയലോഗ് ഏതെങ്കിലും ഒരു സന്ദർഭത്തിൽ ഉപയോഗിക്കാത്ത മലയാളികൾ വിരളമായിരിക്കും. അത്രത്തോളം മലയാളികളുടെ മനസ്സിൽ ആ കഥാപാത്രം ഇപ്പോഴും നിൽക്കുന്നുണ്ട്. https://youtu.be/wVn5gPLOdkI **6\. ഉണ്ണിത്താൻ (മണിച്ചിത്രത്താഴ്)** മാടമ്പള്ളിയിൽ മറന്ന് വെച്ച താക്കോൽ എടുക്കാൻ ദാസപ്പനേയും കൂട്ടി പോവുന്നതും, കെ.പി.എസ്.സി ലളിതച്ചേച്ചി ഏലസ് കെട്ടി കൊടുക്കുന്നതും അങ്ങനെ ഒത്തിരി ഒത്തിരി നർമ്മ നിമിഷങ്ങളാൽ സമ്പന്നമാക്കിയ വേഷമായിരുന്നു ഉണ്ണിത്താൻ. ഇനിയും കുറേ ഉണ്ട് മറവിക്ക് വിട്ട് കൊടുക്കാതെ മനസ്സിൽ മായാതെ കിടക്കുന്ന അനവധി നിരവധി വേഷങ്ങൾ.മിഥുനത്തിലെ ഏട്ടൻ, സൂപ്പർമാനിലെ കൊച്ചുണ്ണി, പിൻഗാമിയിലെ അഡ്വ: അയ്യങ്കാർ, ചന്ദ്രലേഖയിലെ ഇരവികുട്ടി പ്പിള്ള, കാക്കക്കുയിലിലെ പൊതുവാൾ, നന്ദനത്തിലെ കേശവൻ നായർ, കല്യാണ രാമനിലെ പോന്നിക്കര, നാടോടിക്കാറ്റിലെ ടാക്സി ഡ്രൈവർ ബാലേട്ടൻ, രസതന്ത്രത്തിലെ മണികണ്ഠൻ ആശാരി, ബാലേട്ടനിലെ അച്ചുമാമ, പ്രാഞ്ചിയേട്ടനിലെ വാസു മേനോൻ, അങ്ങനെ എത്രയെത്ര കഥാപാത്രങ്ങളിലൂടെ നമ്മളെ ചിരിപ്പിക്കുകയും ചിന്തിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട് ഇന്നസെൻ്റ് ചേട്ടൻ.
