---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2024-01-31 13:19:46
draft: false
image: ''
like_count: 15513
share_count: 8951
tags:
- ACTOR
- tamil movies
- vijay
title: നടൻ വിജയ് ഫെബ്രുവരിയിൽ രാഷ്ട്രീയ പ്രവേശനത്തിന് ഒരുങ്ങുന്നുവോ? അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ
  രാഷ്ട്രീയ അരങ്ങേറ്റത്തെക്കുറിച്ച് ...
view_count: 500811
---

തമിഴ് സിനിമാ വ്യവസായത്തിലെ മുൻനിര നടന്മാരിൽ ഒരാളും വൻ ആരാധകരുള്ള പ്രശസ്ത ഇന്ത്യൻ താരവുമായ നടൻ വിജയ് ഉടൻ തന്നെ ഒരു രാഷ്ട്രീയ കുതിപ്പ് നടത്തി ഒരു പാർട്ടി ആരംഭിക്കാൻ ഒരുങ്ങുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, താരം ഇതുവരെ തൻ്റെ പദ്ധതികൾ ഔദ്യോഗികമായി പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടില്ല. റിപ്പോർട്ടുകൾ പ്രകാരം, വിജയും കൂട്ടാളികളും തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മീഷനെ സമീപിക്കുമെന്നും ഫെബ്രുവരി ആദ്യ രണ്ടാഴ്ചയ്ക്കുള്ളിൽ പാർട്ടി രജിസ്റ്റർ ചെയ്യുമെന്നും നടൻ്റെ അടുത്ത വൃത്തങ്ങൾ വെളിപ്പെടുത്തി. അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ രാഷ്ട്രീയ പാർട്ടിയുടെ പേര് ഇതുവരെ പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടില്ല. വാർത്ത സത്യമാണെങ്കിൽ, കഴിഞ്ഞ നിരവധി പതിറ്റാണ്ടുകളായി നടൻ്റെ ഉയർച്ചയിലും താഴ്ചയിലും പിന്തുണ നൽകുന്ന അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ആരാധകർക്ക് ഇത് സന്തോഷകരമായ അവസരമായിരിക്കും. സിനിമയിലൂടെ താരപരിവേഷം നേടിയ ശേഷം തമിഴ് താരങ്ങൾ രാഷ്ട്രീയത്തിലേക്ക് ഇറങ്ങുന്നത് പുതിയ കാര്യമല്ല. അന്തരിച്ച മുൻ തമിഴ്‌നാട് മുഖ്യമന്ത്രി എംജി രാമചന്ദ്രൻ വിജയിച്ച താരങ്ങളിലൊരാളായതിന് ശേഷം എഐഎഡിഎംകെ പാർട്ടി സ്ഥാപിച്ചു. ഡിഎംകെയുടെ മുൻ മുഖ്യമന്ത്രി കരുണാനിധി തമിഴ് തിരക്കഥാകൃത്തായി സേവനമനുഷ്ഠിച്ചിട്ടുണ്ട്. വിജയകാന്ത്, ജയലളിത, ശരത്കുമാർ, കമൽഹാസൻ തുടങ്ങി നിരവധി താരങ്ങൾ രാഷ്ട്രീയ രംഗത്തേക്ക് കടന്നു. ഏറ്റവും പുതിയ റിപ്പോർട്ടുകൾ പ്രകാരം, വിജയും ആ ട്രെൻഡ് പിന്തുടരാൻ ഒരുങ്ങുകയാണ്. പാർട്ടി അധ്യക്ഷനായ നടനുമായി ചെന്നൈയിലെ വിജയ്‌യുടെ ഓഫീസിൽ ജനറൽ കൗൺസൽ യോഗം ചേർന്നു. 2024 ലോക്‌സഭാ തെരഞ്ഞെടുപ്പിന് മുമ്പ് പാർട്ടി രജിസ്റ്റർ ചെയ്യപ്പെടുമെങ്കിലും വരാനിരിക്കുന്ന 2024 ലെ സംസ്ഥാന നിയമസഭാ തെരഞ്ഞെടുപ്പിൽ വിജയ്ക്കൊപ്പം അരങ്ങേറ്റം കുറിക്കുമെന്ന് റിപ്പോർട്ടുകൾ പറയുന്നു. വിജയ് മക്കൾ ഇയക്കം എന്ന പേരിൽ അറിയപ്പെടുന്ന അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ആരാധകസംഘം പാർട്ടിയാക്കും. രക്തദാന ക്യാമ്പുകൾ സംഘടിപ്പിക്കുക, പ്രളയബാധിതരെ സഹായിക്കുക, സ്കൂൾ വിദ്യാർത്ഥികളെ ആദരിക്കുക തുടങ്ങിയ സാമൂഹിക ക്ഷേമ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ക്ലബ്ബ് മുഴുകുന്നുണ്ട്. ലോകേഷ് കനകരാജ് സംവിധാനം ചെയ്ത ലിയോ എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് വിജയ് അവസാനമായി അഭിനയിച്ചത്. GOAT- ഗ്രേറ്റസ്റ്റ് ഓഫ് എക്കാലത്തെയും എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്ന അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ അടുത്ത ചിത്രം വെങ്കട്ട് പ്രഭുവായിരിക്കും സംവിധാനം ചെയ്യുക . ഒരു ചെറുപ്പക്കാരനും പ്രായമായവനുമായി രണ്ട് വേഷങ്ങളിൽ താരം പ്രത്യക്ഷപ്പെടുമെന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൻ്റെ പോസ്റ്ററുകൾ അണിയറപ്രവർത്തകർ പുറത്തുവിട്ടിരുന്നു. നടൻ രാഷ്ട്രീയത്തിലേക്കെത്തുന്നതോടെ വിജയ് സിനിമയിൽ അഭിനയിക്കുന്നത് തുടരുമോ അതോ സമ്പൂർണ്ണ രാഷ്ട്രീയ ജീവിതത്തോട് വിടപറയുമോ എന്ന് കാത്തിരുന്ന് കാണണം.