---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-27 07:40:19
draft: false
image: ''
like_count: 17535
share_count: 3861
tags:
- Aarav
- Akshay Kumar
- gay
title: അക്ഷയ് കുമാറിന്റെ മകൻ സ്വവർഗാനുരാഗിയാണോ ? കാരണം ഈ വീഡിയോ
view_count: 374565
---

ബോളിവുഡ് താരമായ അക്ഷയ് കുമാർ രാജ്യത്തെ ഏറ്റവും പ്രശസ്തനായ നടന്മാരിൽ ഒരാളാണ്. 30 വർഷത്തെ തന്റെ കരിയറിൽ ഒരുപാട് പേരും പണവും പ്രശസ്തിയും നേടിയിട്ടുണ്ട്. വാസ്‌തവത്തിൽ, അദ്ദേഹത്തിന്റെ കരിയർ പുരോഗമിക്കുന്തോറും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ജനപ്രീതിയും വർദ്ധിച്ചു എന്ന് പറഞ്ഞാൽ തെറ്റില്ല. എന്നാൽ കുറച്ചുനാൾ മുൻപ് ഒരു വീഡിയോ യൂട്യൂബിൽ വൈറലായി . ഇത് ഈ നടന്റെ പ്രതിച്ഛായയെ വളരെയധികം ബാധിക്കുന്നു. **അക്ഷയ് കുമാറിന്റെ മകൻ സ്വവർഗാനുരാഗിയാണോ ?** ഇത്തരം വീഡിയോകൾ ഓരോ ദിവസവും സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുന്നു, ഇത് ആശ്ചര്യകരമാണ്, പക്ഷേ അവയിൽ മിക്കതും വ്യാജമാണെന്ന് തെളിയിക്കുന്നു. അതിനിടെ വൈറൽസ്റ്റാർ8443 എന്ന യൂട്യൂബ് ചാനലിൽ നിന്ന് ഒരു വീഡിയോ ഷെയർ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഇതിൽ അക്ഷയ് കുമാറിന്റെ മകൻ ആരവ് ഒരു ആൺകുട്ടിയെ ചുംബിക്കുന്നതായി കാണാം. https://www.youtube.com/shorts/X5-BbbERP8s?feature=share വീഡിയോ വൈറലായതോടെ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൻ പ്രതിഷേധമാണ് ഉയരുന്നത്. വീഡിയോ കണ്ടതോടെ ആളുകൾ അക്ഷയ്‌യുടെ മകനെ സ്വവർഗ്ഗാനുരാഗിയെന്ന് വിളിക്കാൻ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. ഈ വീഡിയോ വ്യാജമാണോ യഥാർത്ഥമാണോ ? അക്ഷയ് കുമാറിന്റെ മകൻ ആരവ് ജനശ്രദ്ധയിൽ നിന്ന് വിട്ടുനിൽക്കാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന അത്തരത്തിലുള്ള ഒരു താരമാണ്. അടുത്തിടെ ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ അക്ഷയ് തന്റെ മകന് അഭിനയിക്കാൻ താൽപ്പര്യമില്ലെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു. മകനെ സിനിമകൾ കാണിക്കാനും അവയെ കുറിച്ച് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ പറയാനും ആഗ്രഹമുണ്ടെന്നും എന്നാൽ മകന് സിനിമകളോട് താൽപ്പര്യമില്ലെന്നും അക്ഷയ് അഭിമുഖത്തിൽ പറഞ്ഞു. തന്റെ മകന് ഇപ്പോൾ പഠനത്തിലും ഫാഷൻ ഡിസൈനിംഗിലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് അക്ഷയ് പറഞ്ഞു.