---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-08 15:14:20
draft: false
image: ''
like_count: 37598
share_count: 3571
tags:
- ajith
- AK 62
- magizh thirumeni
- VIGHNESH SHIVAN
title: എകെ 62 ൽ നിന്നും വിഘ്‌നേശ് ശിവൻ പിന്മാറാൻ കാരണം ഇതാണ്
view_count: 563985
---

തമിഴ് ഫിലിം ഇൻഡസ്‌ട്രിയിലെ രാജാവായ അജിത്തിന്റെ അവസാന റിലീസായിരുന്നു 'തുനിവ്'. പൊങ്കൽ നാളിൽ ജനുവരി 11 ന് റിലീസ് ചെയ്ത ചിത്രം എല്ലാ ആരാധകരിൽ നിന്നും മികച്ച പ്രതികരണം നേടി നാലാം ആഴ്ചയും വിവിധ തിയേറ്ററുകളിൽ വിജയകരമായി പ്രദർശനം തുടരുകയാണ്. തുനിവ് ലോകമെമ്പാടും 300 കോടി കളക്ഷൻ നേടിയതായി സിനിമാ ടീം ഔദ്യോഗികമായി പ്രഖ്യാപിക്കുമ്പോൾ, അജിത്ത് ഈ സന്തോഷം കുടുംബത്തോടൊപ്പം പോർച്ചുഗലിൽ ആഘോഷിക്കുകയാണ്. വിദേശത്ത് കുടുംബത്തോടൊപ്പം സമയം ചിലവഴിക്കുന്ന അജിത്തിന്റെ ചിത്രം ശാലിനി അജിത്തിന്റെ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്തത് ആരാധകർക്കിടയിൽ വൈറലായിരുന്നു. [caption id="attachment_382759" align="aligncenter" width="977"] **വിഘ്നേഷ് ശിവൻ, അജിത്, മഗിഴ്‌ തിരുമേനി**[/caption] തുനിവിന്റെ വിജയത്തിന് ശേഷം സംവിധായകൻ വിഘ്നേഷ് ശിവൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന തന്റെ 62-ാമത് ചിത്രത്തിലാണ് അജിത്ത് അഭിനയിക്കുന്നതെന്നു പറഞ്ഞിരുന്നെങ്കിലും തുനിവിന്റെ റിലീസിന് മുമ്പ് തന്നെ വിഘ്നേഷ് ശിവൻ സിനിമയിൽ നിന്ന് പിന്മാറിയതായി പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു. നിലവിൽ വിഘ്നേഷ് ശിവന് പകരം എകെ 62 സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത് തടം, കലംഗ തലൈവൻ എന്നീ ചിത്രങ്ങളുടെ സംവിധായകൻ മഗിഴ് തിരുമേനിയാണെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. മഗിഴ് തിരുമേനി അജിത്തിനോട് പറഞ്ഞ കഥ ഇഷ്ടപ്പെട്ടെങ്കിലും ആരാധകരുടെ പ്രതീക്ഷയ്‌ക്കൊത്ത് കുറച്ച് മാസ്സ് ആക്ഷൻ രംഗങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുത്താൻ അദ്ദേഹം ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. മഗിഴ് തിരുമേനി കഥയിൽ ചെറിയ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തുന്നുണ്ടെന്നും അവധിക്ക് ശേഷം അജിത്ത് ഇന്ത്യയിലേക്ക് മടങ്ങിയെത്തുമ്പോൾ ചിത്രത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രഖ്യാപനം ഔദ്യോഗികമായി പുറത്തുവിടുമെന്നും പറയപ്പെടുന്നു. അതുപോലെ തന്നെ അധികം ആക്ഷൻ രംഗങ്ങൾ ഇല്ലാതിരുന്നതും വിഘ്നേഷ് ശിവന്റെ കഥയ്ക്ക് ഇണങ്ങുന്ന ഫൈറ്റ് സീനുകൾ മാത്രം ഉണ്ടായിരുന്നതുമാണ് എകെ 62 വിടാൻ വിഘ്നേഷ് ശിവൻ കാരണമായതെന്നും കഥ മാറ്റാൻ പറ്റാത്തതിനാൽ സിനിമയിൽ നിന്നും പിന്മാറുകയായിരുന്നു എന്നും പറയപ്പെടുന്നു. എന്തായാലും എകെ 62 നു ശേഷമുള്ള അജിത്തിന്റെ അടുത്ത ചിത്രം വിക്കി സംവിധാനം ചെയ്യാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്നാണ് സൂചന... എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് കാത്തിരുന്ന് കാണാം.