---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-12-25 01:15:27
draft: false
image: ''
like_count: 31388
share_count: 22868
tags:
- christmas
- Featured
- xmas
title: '"ഇറ്റ്സ് എ വണ്ടർഫുൾ ലൈഫ്"എക്കാലത്തെയും മികച്ച ക്രിസ്തുമസ്സ് ചിത്രം.'
view_count: 973735
---

&nbsp; എക്കാലത്തെയും മികച്ച ഒരു ക്രിസ്തുമസ്സ് ചിത്രമാണ് "ഇറ്റ്സ് എ വണ്ടർഫുൾ ലൈഫ്". 1946-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഈ ക്ലാസിക് ചിത്രം ജോർജ്ജ് ബെയ്‌ലി എന്ന ഒരാളുടെ കഥയാണ് പറയുന്നത്. ജോർജ് ദയാലുവും വിശാലമനസ്കനുമാണ്, ഒരു ക്രിസ്തുമസ്സ് ദിവസം ജോർജ്ജ് ഒരു സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധിയിൽ അകപ്പെടുന്നു. സ്വന്തം ജീവിതത്തെയും നിലനില്പിനെയും അയാൾ സംശയിക്കാൻ തുടങ്ങുകയും ചെയ്യുന്നു. ആർക്കും ഒരു പ്രയോജനവും ഇല്ലാത്ത താൻ ഇനി ജീവിച്ചിട്ട് കാര്യമില്ലെന്നു തീരുമാനിക്കുന്നു. അവൻ ആത്മഹത്യയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു. ആത്മഹത്യക്കു മുമ്പ്, ക്ലാരൻസ് എന്ന മാലാഖ അദ്ദേഹത്തെ സന്ദർശിക്കുന്നു. ആ മാലാഖ, അവൻ ഒരിക്കലും ജനിച്ചിരുന്നില്ലെങ്കിൽ ലോകം എങ്ങനെയായിരിക്കുമെന്ന് ജോർജിനെ കാണിക്കുന്നു. ഈ യാത്രയിലൂടെ, തന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ചുറ്റുമുള്ളവരുടെ ജീവിതത്തെ എങ്ങനെ സ്പർശിച്ചുവെന്ന് ജോർജ്ജ് കാണുന്നു, തന്റെ ജീവിതം ശരിക്കും ഒരു അത്ഭുതകരമായ ഒന്നായിരുന്നുവെന്ന് അവൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു. അതോടെ ആത്മഹത്യാ ശ്രമം ഉപേക്ഷിച്ച് തന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവരോടൊപ്പം ക്രിസ്മസ് ആഘോഷിക്കാൻ അയാൾ വീട്ടിലേക്ക് മടങ്ങുന്നു. സുഹൃത്തുക്കളും കുടുംബാംഗങ്ങളും നിറഞ്ഞ ഒരു വീട്ടിലേക്ക് ജോർജ്ജ് മടങ്ങുന്നതോടെ സിനിമ അവസാനിക്കുന്നു, തനിക്ക് ലഭിച്ച ജീവിതത്തോടുള്ള സന്തോഷവും സംതൃപ്തിയും അവനിൽ നിറയുന്നു. ഈ സിനിമ, സൗഹൃദത്തിന്റെ ശക്തിയെക്കുറിച്ച് നമ്മെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്ന ഹൃദയസ്പർശിയായത ഒരു കഥയാണ്. ജോർജ്ജ് ബെയ്‌ലിയായി ജെയിംസ് സ്റ്റുവാർട്ടും ഭാര്യ മേരിയായി ഡോണ റീഡും അഭിനയിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൽ മികച്ച താരനിരയുണ്ട്. ചിത്രത്തിന്റെ നിർമ്മാണ മൂല്യങ്ങളും മികച്ചതാണ്. സെറ്റുകളും വസ്ത്രങ്ങളും മനോഹരമായി രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിട്ടുണ്ട്, കൂടാതെ ഛായാഗ്രഹണവും വളരെ നല്ലതാണ്. ഇറ്റ്സ് എ വണ്ടർഫുൾ ലൈഫ് ആണ് ഇതുവരെ നിർമ്മിച്ചതിൽ വച്ച് ഏറ്റവും മികച്ച ക്രിസ്മസ് സിനിമ. കാലാതീതമായ ഒരു ക്ലാസിക് ആണിത്. നിങ്ങൾ ഇത് ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ അവധിക്കാല കാഴ്ചാ പട്ടികയിലേക്ക് ഇത് ചേർക്കുന്നത് ഉറപ്പാക്കുക. &nbsp; &nbsp;