---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-12-27 12:26:49
draft: false
image: ''
like_count: 7165
share_count: 2158
tags:
- ACTOR
- Anaswara Rajan
- neru movie
title: “നാം എത്ര അവഗണിച്ചാലും അത് നമ്മെ ബാധിക്കും" , കമന്റുകളെ കുറിച്ച് അനശ്വര
view_count: 241424
---

ഉദാഹരണം സുജാത എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ ബാലതാരമായി അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ച നടിയാണ് അനശ്വര രാജൻ. സ്കൂൾ വിദ്യാർത്ഥിനിയായി വേഷമിട്ട തണ്ണീർ മത്തൻ ദിനങ്ങളും വൻ വിജയമായി. പിന്നീട് സൂപ്പർ ശരണ്യ, മൈക്ക് തുടങ്ങി നിരവധി ചിത്രങ്ങളിൽ അനശ്വര അഭിനയിച്ചു. ഈ ചുരുങ്ങിയ കാലയളവിനുള്ളിൽ തമിഴിലും ബോളിവുഡിലും മലയാളത്തിലും തന്റേതായ ഇടം സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുകയാണ് അനശ്വര. തനിക്ക് ലഭിക്കുന്ന നെഗറ്റീവ് കമന്റുകളെക്കുറിച്ചും അത് തന്നെ എങ്ങനെ ബാധിക്കുന്നുവെന്നും അനശ്വര രാജൻ പറയുന്നു. വ്യക്തിപരമായ കാര്യങ്ങൾ സംസാരിക്കുമ്പോൾ തനിക്ക് സുഖമാണെന്നും എന്നാൽ തന്റെ അഭിനയത്തെ കുറിച്ച് മോശമായി സംസാരിക്കുമ്പോൾ വിഷമം തോന്നാറുണ്ടെന്നും അനശ്വര രാജൻ പറഞ്ഞു. ജിഞ്ചർ മീഡിയ എന്റർടെയ്ൻമെന്റിന് നൽകിയ അഭിമുഖത്തിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു താരം. “നാം എത്ര അവഗണിച്ചാലും അത് നമ്മെ ബാധിക്കും. അത് എന്നെ ബാധിക്കില്ല, എനിക്ക് സുഖമാണ്, എന്നൊക്കെ പറയാം. എന്നാൽ ഏതായാലും ഒരു ഘട്ടത്തിൽ അത് നമ്മളെ ബാധിക്കും. ചിലപ്പോൾ നിഷേധാത്മകമായ അഭിപ്രായങ്ങൾ നമുക്ക് ഒരു പ്രശ്നമായി മാറിയേക്കാം. ആളുകൾ എന്നെ വ്യക്തിപരമായി ആക്രമിക്കുന്നതിനേക്കാൾ എന്റെ അഭിനയത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുമ്പോൾ എനിക്ക് സങ്കടമുണ്ട്. പെരുമാറ്റമോ വസ്ത്രധാരണമോ, വ്യക്തിപരമായ കാര്യങ്ങളോ, അഭിനയമോ ശരിയല്ല, ശരിയല്ലെന്ന് പറയുമ്പോൾ എനിക്ക് വിഷമം തോന്നുന്നു. അതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുമ്പോൾ, ഞാൻ ഒരു ഘട്ടത്തിൽ ഡൌൺ ആയിട്ടുണ്ട് . ഒരിക്കൽ ഞാനത് കേട്ടിരുന്നു. ഞാൻ ഭയങ്കരമായി തളർന്നിരുന്നു. അത് എന്നിൽ നല്ല സ്വാധീനം ചെലുത്തി. എന്നാൽ ആ സമയത്ത് ഞാനും സൈഡിൽ ഒരു സിനിമ ചെയ്യുകയായിരുന്നു, എന്നാൽ ഞാനും ഇത് കേൾക്കുകയായിരുന്നു, അത് എന്നെ ബാധിക്കുമായിരുന്നു,’ അനശ്വര രാജൻ പറഞ്ഞു. മോഹൻലാലും ജീത്തു ജോസഫും വീണ്ടും ഒന്നിക്കുന്ന നേരിൽ അനശ്വര രാജൻ തിയേറ്ററുകളിൽ കൈയടി നേടുകയാണ്. കാഴ്ചയില്ലാത്ത സാറയായി താരം സ്‌ക്രീനിൽ എത്തുമ്പോൾ അനശ്വര രാജന്റെ കരിയർ പുതിയ വെളിച്ചമായി മാറുകയാണ്.