---
title: "ജഗതി ശ്രീകുമാർ വീണ്ടും അഭിനയത്തിനു തയ്യാറാവുന്നു, കൂട്ടിന് മകനും"
date: 2022-06-24T06:11:56
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['jagathi sreekumar', 'malayalam movies']
author: "Beaumaris"
---

വലിയൊരു ഇടവേളയ്ക്കു ശേഷം സി.ബി.ഐ. അഞ്ചാം ഭാഗത്തിലൂടെ തിരിച്ചുവന്ന ജഗതി ശ്രീകുമാർ വീണ്ടും അഭിനയത്തിനു തയ്യാറാവുന്നു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകൻ രാജ്കുമാറും പ്രധാന വേഷം ചെയ്യുന്നു. പ്രേംനസീർ സുഹൃദ്‌സമിതിയുടെ ചിത്രത്തിലാണ് ജഗതി പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. സമിതിയുടെ രണ്ടാമത് ചിത്രമാണ് ഇത് .സെപ്റ്റംബർ ആദ്യവാരം ചിത്രീകരണം ആരംഭിക്കും . ജഗതിയുടെ വീട്ടിൽ നടന്ന ചടങ്ങിൽ പ്രശസ്ത കവി പ്രഭാവർമ്മ ഉദയ സമുദ്ര ചെയർമാൻ ചെങ്കൽ രാജശേഖരൻ നായർക്കു ചിത്രത്തിന്റെ കഥ കൈമാറി. പ്രേംനസീർ സുഹൃദ്‌സമിതി സെക്രട്ടറി തെക്കൻ സ്റ്റാർ ബാദുഷ ജഗതിയുടെ അഭിനയ വാർത്ത ഏവരെയും അറിയിച്ചു. ജഗതി ഇടതുകൈ വീശി വാർത്ത സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്തു. നടൻമാരായ എം.ആർ.ഗോപകുമാർ, കൊല്ലം തുളസി, സംവിധായകൻ ജഹാംഗീർ ഉമ്മർ, ഗായിക ശ്യാമ, നിർമാതാക്കളായ ബിനു പണിക്കർ, നാസർ കിഴക്കതിൽ, ഡിജിലാൽ ഊട്ടി, ശൈലാബീഗം, സമിതി ഭാരവാഹികളായ സബീർ തിരുമല, വാഴമുട്ടം ചന്ദ്രബാബു, പനച്ചമൂട് ഷാജഹാൻ, ഗോപൻ ശാസ്തമംഗലം തുടങ്ങിയവർ ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുത്തു.

&amp;nbsp;

&amp;nbsp;

&amp;nbsp;

&amp;nbsp;
വലിയൊരു ഇടവേളയ്ക്കു ശേഷം സി.ബി.ഐ. അഞ്ചാം ഭാഗത്തിലൂടെ തിരിച്ചുവന്ന ജഗതി ശ്രീകുമാർ വീണ്ടും അഭിനയത്തിനു തയ്യാറാവുന്നു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകൻ രാജ്കുമാറും പ്രധാന വേഷം ചെയ്യുന്നു. പ്രേംനസീർ സുഹൃദ്‌സമിതിയുടെ ചിത്രത്തിലാണ് ജഗതി പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. സമിതിയുടെ രണ്ടാമത് ചിത്രമാണ് ഇത് .സെപ്റ്റംബർ ആദ്യവാരം ചിത്രീകരണം ആരംഭിക്കും . ജഗതിയുടെ വീട്ടിൽ നടന്ന ചടങ്ങിൽ പ്രശസ്ത കവി പ്രഭാവർമ്മ ഉദയ സമുദ്ര ചെയർമാൻ ചെങ്കൽ രാജശേഖരൻ നായർക്കു ചിത്രത്തിന്റെ കഥ കൈമാറി. പ്രേംനസീർ സുഹൃദ്‌സമിതി സെക്രട്ടറി തെക്കൻ സ്റ്റാർ ബാദുഷ ജഗതിയുടെ അഭിനയ വാർത്ത ഏവരെയും അറിയിച്ചു. ജഗതി ഇടതുകൈ വീശി വാർത്ത സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്തു. നടൻമാരായ എം.ആർ.ഗോപകുമാർ, കൊല്ലം തുളസി, സംവിധായകൻ ജഹാംഗീർ ഉമ്മർ, ഗായിക ശ്യാമ, നിർമാതാക്കളായ ബിനു പണിക്കർ, നാസർ കിഴക്കതിൽ, ഡിജിലാൽ ഊട്ടി, ശൈലാബീഗം, സമിതി ഭാരവാഹികളായ സബീർ തിരുമല, വാഴമുട്ടം ചന്ദ്രബാബു, പനച്ചമൂട് ഷാജഹാൻ, ഗോപൻ ശാസ്തമംഗലം തുടങ്ങിയവർ ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുത്തു. &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;
