---
title: "രജനികാന്ത് നായകനാകുന്ന ‘ജയിലറി’ന്റെ ടീസര്‍ റിലീസ് ചെയ്തു"
date: 2023-05-04T14:01:36
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Anirudh', 'jailer', 'nelson', 'Release Date Announcement', 'sun pictures', 'Superstar Rajinikanth']
author: "Beaumaris"
---

രജനികാന്ത് നായകനാകുന്ന ‘ജയിലറി’ന്റെ ടീസര്‍ റിലീസ് ചെയ്തു. സിനിമയുടെ റിലീസ് തിയതി പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായാണ് പ്രമൊ ടീസർ റിലീസ് ചെയ്തത്. ഓഗസ്റ്റ് 10ന് ചിത്രം തിയറ്റുകളിലെത്തും. കഴിഞ്ഞ വർഷം സെപ്റ്റംബറിലാണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് ആരംഭിച്ചത്. രമ്യാ കൃഷ്ണനാണ് ഇതിൽ രജനിയുടെ നായികയായി അഭിനയിക്കുന്നത്. തെലുങ്ക് നടൻ സുനിൽ, കന്നഡ നടൻ ശിവ രാജ്കുമാർ, റോക്കി സിനിമയിലെ നായകൻ വസന്ത് രവി, ഹാസ്യനടൻ യോഗി ബാബു, നടി തമന്ന എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നത്. ടീസറിൽ മോഹൻലാൽ, വിനായകൻ, ശിവ രാജ്കുമാർ, സുനിൽ, രമ്യ കൃഷ്ണൻ, ജാക്കി ഷ്റോഫ്, തമന്ന, യോഗി ബാബു എന്നിവരെ കാണാം. ടീസറിനവസാനം സ്റ്റൈലിഷ് ലുക്കിൽ രജനി എത്തുന്നു.

https://youtu.be/1iPCrcZV6Os

&nbsp;

തമിഴ് പുതുവത്സര അവധിക്കാലത്ത് ഏപ്രിൽ 14 ന് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യാനായിരുന്നു പദ്ധതിയിട്ടിരുന്നത്.എന്നാൽ ജയിലറിന്റെ റിലീസ് തീയതി പിന്നീട് മാറ്റുകയായിരുന്നു.. അതനുസരിച്ച് ആണ് ചിത്രം ഓഗസ്റ്റിലേക്ക് മാറ്റിവയ്ക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത്. 'മുത്തുവേൽ പാണ്ഡ്യൻ' എന്ന കഥാപാത്രത്തെയാണ് ജയിലറിൽ രജനികാന്ത് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.
രജനികാന്ത് നായകനാകുന്ന ‘ജയിലറി’ന്റെ ടീസര്‍ റിലീസ് ചെയ്തു. സിനിമയുടെ റിലീസ് തിയതി പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായാണ് പ്രമൊ ടീസർ റിലീസ് ചെയ്തത്. ഓഗസ്റ്റ് 10ന് ചിത്രം തിയറ്റുകളിലെത്തും. കഴിഞ്ഞ വർഷം സെപ്റ്റംബറിലാണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് ആരംഭിച്ചത്. രമ്യാ കൃഷ്ണനാണ് ഇതിൽ രജനിയുടെ നായികയായി അഭിനയിക്കുന്നത്. തെലുങ്ക് നടൻ സുനിൽ, കന്നഡ നടൻ ശിവ രാജ്കുമാർ, റോക്കി സിനിമയിലെ നായകൻ വസന്ത് രവി, ഹാസ്യനടൻ യോഗി ബാബു, നടി തമന്ന എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നത്. ടീസറിൽ മോഹൻലാൽ, വിനായകൻ, ശിവ രാജ്കുമാർ, സുനിൽ, രമ്യ കൃഷ്ണൻ, ജാക്കി ഷ്റോഫ്, തമന്ന, യോഗി ബാബു എന്നിവരെ കാണാം. ടീസറിനവസാനം സ്റ്റൈലിഷ് ലുക്കിൽ രജനി എത്തുന്നു. https://youtu.be/1iPCrcZV6Os തമിഴ് പുതുവത്സര അവധിക്കാലത്ത് ഏപ്രിൽ 14 ന് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യാനായിരുന്നു പദ്ധതിയിട്ടിരുന്നത്.എന്നാൽ ജയിലറിന്റെ റിലീസ് തീയതി പിന്നീട് മാറ്റുകയായിരുന്നു.. അതനുസരിച്ച് ആണ് ചിത്രം ഓഗസ്റ്റിലേക്ക് മാറ്റിവയ്ക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത്. 'മുത്തുവേൽ പാണ്ഡ്യൻ' എന്ന കഥാപാത്രത്തെയാണ് ജയിലറിൽ രജനികാന്ത് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.
