---
title: "ഇതാണ് ജയിലറിന്റെ അവസാന കളക്ഷൻ, ലിയോയ്ക്ക് രജനി ലക്ഷ്യം വെച്ചു - വിജയ് അത് തകർക്കുമോ?"
date: 2023-10-10T08:03:34
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['anirudh ravichander', 'jailer movie', 'leo', 'lokesh kanakaraj', 'rajanikanth']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ഇതാണ് ജയിലറിന്റെ അവസാന കളക്ഷൻ, ലിയോയ്ക്ക് രജനി ലക്ഷ്യം വെച്ചു - വിജയ് അത് തകർക്കുമോ?</strong>

രജനികാന്തിന്റെ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഹിറ്റായ ജയിലറിന്റെ അവസാന ബോക്‌സ് ഓഫീസ് കളക്ഷൻ പുറത്ത്.

കഴിഞ്ഞ ഓഗസ്റ്റിൽ പ്രദർശനത്തിനെത്തിയ രജനികാന്ത്-നെൽസൺ ചിത്രം ജയിലർവൻ വിജയമാണ് നേടിയത് . അനിരുദ്ധാണ് ഈ ആക്ഷൻ ചിത്രത്തിന് സംഗീതം നൽകിയിരിക്കുന്നത്. രജനികാന്തിനൊപ്പം രമ്യാ കൃഷ്ണൻ, വസന്ത് രവി, മിർണ, തമന്ന, റെഡിൻ കിംഗ്സ്ലി, ജാഫർ എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചത്. വിനായകൻ പ്രധാന വില്ലനായി എത്തിയ ചിത്രത്തിൽ ശിവ രാജ്കുമാർ, മോഹൻലാൽ, ജാക്കി ഷ്റോഫ് എന്നിവർ അതിഥി വേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചിരുന്നു.

ജൈലർ റിലീസ് ചെയ്തതു മുതൽ നല്ല അഭിപ്രായം ലഭിക്കുകയും ചിത്രം ബോക്സോഫീസിൽ ഹിറ്റാവുകയും ചെയ്തു. തമിഴ്‌നാടിനെ പോലെ തന്നെ കേരളത്തിലും കർണാടകയിലും മറ്റ് സംസ്ഥാനങ്ങളിലും ചിത്രത്തിന്റെ കളക്ഷൻ അതിന്റെ പാരമ്യത്തിലെത്തി. ഇതിനുപുറമെ വിദേശത്തും ചിത്രം പെയ്തിരുന്നു. ജയിലർ സിനിമ പ്രത്യേകിച്ചും അമേരിക്കയിൽ ആളുകൾ ആഘോഷിച്ചു. ഈ ഘട്ടത്തിൽ ജയിലറിന്റെ തിയേറ്റർ ഓട്ടം അവസാനിച്ചു.

അതിനാൽ ജയിലർ ചിത്രത്തിന്റെ ലൈഫ് ടൈം കളക്ഷൻ സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങളും പുറത്ത് വന്നിട്ടുണ്ട്. ഇതനുസരിച്ച് 635 കോടി രൂപയാണ് ചിത്രം ലോകമെമ്പാടുമായി കളക്ഷൻ നേടിയിരിക്കുന്നത്. ഇതിൽ തമിഴ്‌നാട്ടിൽ 205 കോടിയും ആന്ധ്രാപ്രദേശ്, തെലങ്കാന എന്നിവിടങ്ങളിൽ 88 കോടിയും കേരളത്തിൽ 58.5 കോടിയും കർണാടകയിൽ 71.5 കോടിയും ചിത്രം കളക്ഷൻ നേടിയിട്ടുണ്ട്. ഇത് കൂടാതെ ഇന്ത്യയിലെ ശേഷിക്കുന്ന സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്ന് 17 കോടി രൂപയാണ് ജയിലർ നേടിയിരിക്കുന്നത്.

തമിഴ്നാടിന് ശേഷം വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്ന് മാത്രം 195 കോടി രൂപയാണ് ചിത്രം കളക്ഷൻ നേടിയിരിക്കുന്നത്. ഒക്ടോബർ 19 ന് റിലീസ് ചെയ്യുന്ന നടൻ വിജയുടെ ലിയോ ജയിലറിന്റെ 635 കോടി കളക്ഷനെ മറികടക്കുമോ എന്ന പ്രതീക്ഷകൾ ഉയർന്നു. ലിയോ എന്ന ചിത്രം പ്രീ-റിലീസ് ബിസിനസ്സിലൂടെ ഇതിനകം 450 കോടിയിലധികം രൂപ കളക്ഷൻ നേടിയിട്ടുണ്ടെന്നും തിയേറ്ററിൽ റിലീസ് ചെയ്തതിന് ശേഷമുള്ള കളക്ഷൻ സമ്മിശ്രമാകുമെന്നും സിനിമാലോകത്ത് പറയുന്നു.
**ഇതാണ് ജയിലറിന്റെ അവസാന കളക്ഷൻ, ലിയോയ്ക്ക് രജനി ലക്ഷ്യം വെച്ചു - വിജയ് അത് തകർക്കുമോ?** രജനികാന്തിന്റെ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഹിറ്റായ ജയിലറിന്റെ അവസാന ബോക്‌സ് ഓഫീസ് കളക്ഷൻ പുറത്ത്. കഴിഞ്ഞ ഓഗസ്റ്റിൽ പ്രദർശനത്തിനെത്തിയ രജനികാന്ത്-നെൽസൺ ചിത്രം ജയിലർവൻ വിജയമാണ് നേടിയത് . അനിരുദ്ധാണ് ഈ ആക്ഷൻ ചിത്രത്തിന് സംഗീതം നൽകിയിരിക്കുന്നത്. രജനികാന്തിനൊപ്പം രമ്യാ കൃഷ്ണൻ, വസന്ത് രവി, മിർണ, തമന്ന, റെഡിൻ കിംഗ്സ്ലി, ജാഫർ എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചത്. വിനായകൻ പ്രധാന വില്ലനായി എത്തിയ ചിത്രത്തിൽ ശിവ രാജ്കുമാർ, മോഹൻലാൽ, ജാക്കി ഷ്റോഫ് എന്നിവർ അതിഥി വേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചിരുന്നു. ജൈലർ റിലീസ് ചെയ്തതു മുതൽ നല്ല അഭിപ്രായം ലഭിക്കുകയും ചിത്രം ബോക്സോഫീസിൽ ഹിറ്റാവുകയും ചെയ്തു. തമിഴ്‌നാടിനെ പോലെ തന്നെ കേരളത്തിലും കർണാടകയിലും മറ്റ് സംസ്ഥാനങ്ങളിലും ചിത്രത്തിന്റെ കളക്ഷൻ അതിന്റെ പാരമ്യത്തിലെത്തി. ഇതിനുപുറമെ വിദേശത്തും ചിത്രം പെയ്തിരുന്നു. ജയിലർ സിനിമ പ്രത്യേകിച്ചും അമേരിക്കയിൽ ആളുകൾ ആഘോഷിച്ചു. ഈ ഘട്ടത്തിൽ ജയിലറിന്റെ തിയേറ്റർ ഓട്ടം അവസാനിച്ചു. അതിനാൽ ജയിലർ ചിത്രത്തിന്റെ ലൈഫ് ടൈം കളക്ഷൻ സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങളും പുറത്ത് വന്നിട്ടുണ്ട്. ഇതനുസരിച്ച് 635 കോടി രൂപയാണ് ചിത്രം ലോകമെമ്പാടുമായി കളക്ഷൻ നേടിയിരിക്കുന്നത്. ഇതിൽ തമിഴ്‌നാട്ടിൽ 205 കോടിയും ആന്ധ്രാപ്രദേശ്, തെലങ്കാന എന്നിവിടങ്ങളിൽ 88 കോടിയും കേരളത്തിൽ 58.5 കോടിയും കർണാടകയിൽ 71.5 കോടിയും ചിത്രം കളക്ഷൻ നേടിയിട്ടുണ്ട്. ഇത് കൂടാതെ ഇന്ത്യയിലെ ശേഷിക്കുന്ന സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്ന് 17 കോടി രൂപയാണ് ജയിലർ നേടിയിരിക്കുന്നത്. തമിഴ്നാടിന് ശേഷം വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്ന് മാത്രം 195 കോടി രൂപയാണ് ചിത്രം കളക്ഷൻ നേടിയിരിക്കുന്നത്. ഒക്ടോബർ 19 ന് റിലീസ് ചെയ്യുന്ന നടൻ വിജയുടെ ലിയോ ജയിലറിന്റെ 635 കോടി കളക്ഷനെ മറികടക്കുമോ എന്ന പ്രതീക്ഷകൾ ഉയർന്നു. ലിയോ എന്ന ചിത്രം പ്രീ-റിലീസ് ബിസിനസ്സിലൂടെ ഇതിനകം 450 കോടിയിലധികം രൂപ കളക്ഷൻ നേടിയിട്ടുണ്ടെന്നും തിയേറ്ററിൽ റിലീസ് ചെയ്തതിന് ശേഷമുള്ള കളക്ഷൻ സമ്മിശ്രമാകുമെന്നും സിനിമാലോകത്ത് പറയുന്നു.
