---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-07-06 13:37:02
draft: false
image: ''
like_count: 112299
share_count: 44153
tags:
- Anirudh
- jailer
- Kaavaalaa
- Lyric Video |
- nelson
- sun pictures
- Superstar Rajinikanth
- Tamannaah
title: രജനിയുടെ മാരക സ്റ്റൈലും തമന്നയുടെ അടിപ്പൊളി ഡാൻസും, ജയിലർ ലിറിക്കൽ വീഡിയോ പുറത്തിറങ്ങി
view_count: 1908503
---

രജനികാന്തിന്റെ പുതിയ ചിത്രമാണ് ‘ജയിലർ’. പേര് പോലെ തന്നെ ചിത്രത്തിൽ മുത്തുവേൽ പാണ്ഢ്യൻ എന്ന ജയിലറിന്റെ വേഷത്തിലാണ് രജനി എത്തുക .നെൽസൺ ആണ് തിരക്കഥയെഴുതി ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത് . രജനികാന്തിന്റെ 169 – മത് ചിത്രമാണിത്. ചിത്രത്തിലെ ഒരു ഗാനത്തിന്റെ ലിറിക്കൽ വീഡിയോ പുറത്തിറങ്ങി. 'കാവാല' എന്ന ഗാനത്തിന്റെ വീഡിയോ ആണ് റിലീസ് ചെയ്തത്. പതിവുപോലെ രജനിയുടെ മാരക സ്റ്റൈലും തമന്നയുടെ അടിപ്പൊളി ഡാൻസും ആണ് മുഖ്യ ആകർഷണം https://youtu.be/RVLNBVK8auM വളരെ സ്റ്റൈൽ ലുക്കിൽ തന്നെയാണ് രജനി ഈ ചിത്രത്തിലും പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത്. തെന്നിന്ത്യൻ സൂപ്പർതാരം തമന്നയാണ് നായിക. സൺ പിക്ചേഴ്സിന്റെ ബാനറിൽ കലാനിധി മാരനാണ് ചിത്രത്തിന്റെ നിർമാണം. ചിത്രത്തിൻറെ ഛായാഗ്രഹണം നിർവ്വഹിക്കുന്നത് വിജയ് കാര്‍ത്തിക് കണ്ണന്‍ ആണ്.ഈ ചിത്രത്തിന്റെ നിർമ്മാണ കമ്പനിയായ സൺ പിക്‌ചേഴ്‌സ് വളരെ പ്രത്യേകതയുള്ള ഒന്നായിട്ടാണ് ഈ ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. അതിന്റെ ഭാഗമായാണ് ഓരോ ഭാഷയിലെ സൂപ്പർ താരങ്ങളെ ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ എത്തിക്കുന്നത്. കന്നഡയിൽ നിന്ന് ശിവരാജ് കുമാറിനെ ഇതിനകം തന്നെ രംഗത്തെത്തിക്കഴിഞ്ഞു. കൂടാതെ മലയാളത്തിൽ നിന്നും മോഹൻലാലും ചിത്രത്തിലുണ്ട്. അനിരുദ്ധ് രവിചന്ദര്‍ ആണ് സംഗീതം നിര്‍വഹിക്കുന്നത്. ജയിലറില്‍ 148 കോടി രൂപയാണ് രജനികാന്തിന്റെ പ്രതിഫലമെന്ന റിപ്പോര്‍ട്ടുകൾ പുറത്തുവന്നിരുന്നു. ഈ വിവരം ശരിയാണെങ്കില്‍ ദക്ഷിണേന്ത്യയില്‍ ഏറ്റവും കൂടുതല്‍ പ്രതിഫലം വാങ്ങുന്ന നടനായി രജനി മാറും. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/07/fwfffqqfqqf.jpg) **