---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-25 09:11:03
draft: false
image: ''
like_count: 19918
share_count: 10472
tags:
- Engagement video
- Jairam
- kalidas jayaram
title: ജയറാം ഓരോ തീയതിയും ഓർത്തു, കാളിദാസിന് കരച്ചിൽ അടക്കാനായില്ല; വിവാഹനിശ്ചയ വീഡിയോ
view_count: 572481
---

നടൻ കാളിദാസ് ജയറാമിന്റെയും മോഡൽ തരിണി കലിംഗരായയുടെയും വിവാഹനിശ്ചയം ഈ മാസം ആദ്യം ചെന്നൈയിൽ നടന്നു. അടുത്ത സുഹൃത്തുക്കളും ബന്ധുക്കളും പങ്കെടുത്ത ചടങ്ങിൽ തരിണിയും കാളിദാസും പാസ്റ്റൽ പിങ്ക് വസ്ത്രങ്ങൾ ധരിച്ചിരുന്നു. പരിപാടിയുടെ ചിത്രങ്ങൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലായിരുന്നു. ഇപ്പോഴിതാ വിവാഹ നിശ്ചയ വീഡിയോ പുറത്ത് വന്നിരിക്കുകയാണ്. വൈകാരിക നിമിഷങ്ങൾ നിറഞ്ഞതാണ് ഈ വീഡിയോ. ജയറാം തന്റെ ജീവിതത്തിലെ സുപ്രധാന ദിനങ്ങളെ അനുസ്മരിച്ചുകൊണ്ടാണ് ഈ വീഡിയോ ആരംഭിക്കുന്നത്. വീഡിയോയിൽ അച്ഛന്റെ വാത്സല്യം നിറഞ്ഞ വാക്കുകൾ കേട്ട് കാളിദാസിന്റെ കണ്ണുകൾ നിറയുന്നത് കാണാം . https://youtu.be/TYmyBL4K1XI “കഴിഞ്ഞ 58 വർഷത്തിനിടയിൽ ഒരുപാട് നല്ല കാര്യങ്ങൾ സംഭവിച്ചു. സന്തോഷകരമായ ഓർമ്മകൾ. ദിവസത്തിൽ ഒരിക്കലെങ്കിലും ഓർക്കുന്ന ചില തീയതികളുണ്ട്. അതിലൊന്നാണ് 1988 ഡിസംബർ 23, അശ്വതി (അഭിനേത്രി പാർവതി) അവൾ എന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നുവെന്ന് എന്നോട് ആദ്യമായി പറഞ്ഞത്. അതിനുശേഷം 1992 സെപ്തംബർ 7-ന് ഗുരുവായൂരിൽ വെച്ച് ഞങ്ങൾ വിവാഹിതരായി. 1993 ഡിസംബർ 16ന് കൊച്ചിയിലെ ആശുപത്രിയിലെ ഡോക്ടറോട് ഡിസ്ചാർജ് ചെയ്യരുതെന്നും അശ്വതിയുടെ കൂടെ നിൽക്കണമെന്നും പറഞ്ഞു. അത് അനുവദനീയമല്ല എന്ന് ഡോക്ടർ പറഞ്ഞു. ഞാൻ സമ്മതിച്ചില്ല. അവൾ എന്റെ കൈയിൽ പിടിച്ചിരുന്നു. ഡോക്‌ടർ കുഞ്ഞിനെ പുറത്തെടുത്ത് നഴ്‌സിനെ ഏൽപ്പിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഞാനാണ് ആദ്യം കുഞ്ഞിനെ പിടിച്ചത്. അവൻ എന്റെ കണ്ണാണ്. ഇപ്പോൾ 29 വർഷം കഴിഞ്ഞു. ഇന്ന് അവൻ എന്റെ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും സന്തോഷകരമായ നിമിഷത്തിലാണ് നിൽക്കുന്നത്. ഞാൻ കൂടുതൽ സംസാരിക്കുന്തോറും ഞാൻ കൂടുതൽ വികാരാധീനനാകും. ഹരിക്കും ആർതിയ്ക്കും (താരിണിയുടെ മാതാപിതാക്കൾ) നന്ദി. ഇന്ന് മുതൽ എനിക്ക് ഒരു മകളല്ല, രണ്ട് പെൺമക്കളാണ്.’ ജയറാം വീഡിയോയിൽ പറയുന്നു. ഇത് കേൾക്കുമ്പോഴേക്കും കാളിദാസിന്റെ കണ്ണുകൾ നിറയുകയും ജയറാം നെറ്റിയിൽ ചുംബിക്കുകയും ആശ്വസിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന വീഡിയോ കാണാം. വിവാഹ നിശ്ചയത്തിന് ശേഷമുള്ള പാർട്ടിയിൽ നിരവധി പ്രമുഖർ പങ്കെടുത്തു. അപർണ ബാലമുരളി, വിജയ് യേശുദാസ്, ധനുഷ്, സുഷിൻ ശ്യാം തുടങ്ങിയവരും പാർട്ടിയിൽ പങ്കെടുത്തു. വിജയ് യേശുദാസിന്റെ ഗാനത്തോടെയാണ് വിവാഹ നിശ്ചയ വീഡിയോ അവസാനിക്കുന്നത്. കാളിദാസ് ജയറാമും താരിണിയും ഏറെ നാളായി പ്രണയത്തിലായിരുന്നു. കുടുംബത്തോടൊപ്പമുള്ള ഓണാഘോഷ ചിത്രം കാളിദാസ് ഇൻസ്റ്റഗ്രാമിൽ പങ്കുവെച്ചപ്പോൾ അതിൽ താരിണിയും ഉണ്ടായിരുന്നു. അന്നു മുതൽ ഇരുവരുടെയും പ്രണയം ആരാധകർക്ക് അറിയാമായിരുന്നു. അതിന് പിന്നാലെ ദുബായിൽ നിന്ന് തരിണിക്കൊപ്പമുള്ള പ്രണയ ചിത്രങ്ങളും കാളിദാസ് പോസ്റ്റ് ചെയ്തു. 24 കാരിയായ തരിണി നീലഗിരി സ്വദേശിയാണ്. തരിണി മിസ് തമിഴ്‌നാട് 2019, മിസ് ദിവ 2021 റണ്ണറപ്പാണ്.