---
title: "ജയിംസ് കാമറൂൺ തന്റെ സിനിമയായ ആർ ആർ ആർ രണ്ടുപ്രാവശ്യം കണ്ടതായി രാജമൗലി"
date: 2023-01-16T08:22:31
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Featured', 'james cameron', 'RAJAMAULI', 'RRR', 'SS RAJAMAULI']
author: "Beaumaris"
---

രാജമൗലി സംവിധാനം ചെയ്ത ബ്രഹ്മാണ്ഡ ചിത്രമാണ് ആർ ആർ ആർ(രൗദ്രം രണം രുധിരം) 2022 ജനുവരി 7 ന് റിലീസ് ചെയ്ത സിനിമ ബാഹുബലിക്ക് ശേഷം രാജമൗലി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രമായതുകൊണ്ടുതന്നെ . പ്രേക്ഷകർ ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെയാണ് ചിത്രത്തെ വരവേറ്റത്. തെലുങ്കിനെ പുറമോ തമിഴ്, ഹിന്ദി, കന്നട, മലയാളം എന്നീ ഭാഷകളിലും വിദേശ ഭാഷകളിലും ചിത്രം പുറത്തിറങ്ങി . രാം ചരണും ജൂനിയര്‍ എന്‍.ടി.ആറുമാണ് ചിത്രത്തില്‍ പ്രധാനവേഷങ്ങളില്‍ എത്തിയത് . ഇതിന് പുറമേ ആലിയ ഭട്ടും അജയ് ദേവ്ഗണും ചിത്രത്തില്‍ പ്രധാന വേഷങ്ങളിലെത്തി . ജൂനിയര്‍ എന്‍.ടി.ആര്‍. കൊമരു ഭീം ആയും രാം ചരണ്‍ അല്ലൂരി സീതരാമ രാജുവായിട്ടുമാണ് ചിത്രത്തില്‍ വേഷമിട്ടത് . ചിത്രത്തില്‍ സീത എന്ന കഥാപാത്രത്തിനെയാണ് ആലിയ അവതരിപ്പിച്ചത്. ഇവരെ കൂടാതെ ബോളിവുഡിലെയും ടോളിവുഡിലേയും പ്രമുഖ താരങ്ങളുംസിനിമയിൽ പ്രധാന വേഷങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചു.
<blockquote class="twitter-tweet">
<p dir="ltr" lang="en">The great James Cameron watched RRR.. He liked it so much that he recommended to his wife Suzy and watched it again with her.????????????????</p>
Sir I still cannot believe you spent a whole 10 minutes with us analyzing our movie. As you said I AM ON TOP OF THE WORLD... Thank you both ???????????????? <a href="https://t.co/0EvZeoVrVa">pic.twitter.com/0EvZeoVrVa</a>

— rajamouli ss (@ssrajamouli) <a href="https://twitter.com/ssrajamouli/status/1614833506521321475?ref_src=twsrc%5Etfw">January 16, 2023</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

ചിത്രത്തിന് അനവധി അന്താരാഷ്ട്ര അംഗീകാരങ്ങളാണ് ലഭിക്കുന്നത്. അതിൽ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ് മികച്ച പ്രാദേശിക ഭാഷാ ഗാനത്തിനുള്ള ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് അവാർഡ് ചിത്രത്തിലെ നാട്ടുനാട്ടു എന്ന ഗാനത്തിന് ലഭിച്ചത്. സംഗീതം നിർവഹിച്ചത് കീരവാണിയായിരുന്നു. ചന്ദ്രബോസിന്റെ വരികള്‍ രാഹുല്‍, കാല ഭൈരവ എന്നിവര്‍ ചേര്‍ന്നാണ് പാടിയിരിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തില്‍ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ച ജൂനിയര്‍ എൻടിആറും രാം ചരണും 'നാട്ടു നാട്ടു' ഗാനത്തിന് ചെയ്ത നൃത്തച്ചുവടുകളും തരംഗമായിരുന്നു.

വിഖ്യാത സംവിധായകൻ ജയിംസ് കാമറൂണാണ് ഏറ്റവും ഒടുവില്‍ 'ആര്‍ആര്‍ആറിനെ' അഭിനന്ദിച്ച് രംഗത്ത് എത്തിയിരിക്കുന്നത്. ജയിംസ് കാമറൂണ്‍ രണ്ട് തവണ ചിത്രം കണ്ടുവെന്ന് പറഞ്ഞതിന്റെ സന്തോഷം സംഗീത സംവിധായകൻ കീരവാണിയും പങ്കുവെച്ചു.

എസ് എസ് രാജമൗലി തന്നെയാണ് ഇക്കാര്യം സാമൂഹ്യ മാധ്യമത്തിലൂടെ അറിയിച്ചത്. "മഹാനായ ജെയിംസ് കാമറൂണ്‍ 'ആര്‍ആര്‍ആര്‍' ചിത്രം കണ്ടു. അദ്ദേഹത്തിന് വളരെ ഇഷ്‍ടമാകുകയും ഭാര്യയോട് നിര്‍ദ്ദേശിക്കുകയും അവര്‍ക്കൊപ്പം വീണ്ടും കാണുകയും ചെയ്‍തു. പത്ത് മിനുട്ട് ഞങ്ങള്‍ക്കൊപ്പം നിന്ന് സിനിമയിലെ വിലയിരുത്താൻ താങ്കള്‍ സമയം ചെലവഴിച്ചുവെന്നത് എനിക്ക് ഇപ്പോഴും വിശ്വസിക്കാനാകുന്നില്ല. താങ്കള്‍ പറഞ്ഞതുപോലെ ഞാൻ ലോകത്തിന്റെ ഏറ്റവും ഉയരത്തിലാണ്, രണ്ടുപേര്‍ക്കും നന്ദി" എന്നാണു രാജമൗലി ട്വീറ്റ് ചെയ്‍തത്.
രാജമൗലി സംവിധാനം ചെയ്ത ബ്രഹ്മാണ്ഡ ചിത്രമാണ് ആർ ആർ ആർ(രൗദ്രം രണം രുധിരം) 2022 ജനുവരി 7 ന് റിലീസ് ചെയ്ത സിനിമ ബാഹുബലിക്ക് ശേഷം രാജമൗലി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രമായതുകൊണ്ടുതന്നെ . പ്രേക്ഷകർ ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെയാണ് ചിത്രത്തെ വരവേറ്റത്. തെലുങ്കിനെ പുറമോ തമിഴ്, ഹിന്ദി, കന്നട, മലയാളം എന്നീ ഭാഷകളിലും വിദേശ ഭാഷകളിലും ചിത്രം പുറത്തിറങ്ങി . രാം ചരണും ജൂനിയര്‍ എന്‍.ടി.ആറുമാണ് ചിത്രത്തില്‍ പ്രധാനവേഷങ്ങളില്‍ എത്തിയത് . ഇതിന് പുറമേ ആലിയ ഭട്ടും അജയ് ദേവ്ഗണും ചിത്രത്തില്‍ പ്രധാന വേഷങ്ങളിലെത്തി . ജൂനിയര്‍ എന്‍.ടി.ആര്‍. കൊമരു ഭീം ആയും രാം ചരണ്‍ അല്ലൂരി സീതരാമ രാജുവായിട്ടുമാണ് ചിത്രത്തില്‍ വേഷമിട്ടത് . ചിത്രത്തില്‍ സീത എന്ന കഥാപാത്രത്തിനെയാണ് ആലിയ അവതരിപ്പിച്ചത്. ഇവരെ കൂടാതെ ബോളിവുഡിലെയും ടോളിവുഡിലേയും പ്രമുഖ താരങ്ങളുംസിനിമയിൽ പ്രധാന വേഷങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചു. 

> The great James Cameron watched RRR.. He liked it so much that he recommended to his wife Suzy and watched it again with her.????????????????
> 
> Sir I still cannot believe you spent a whole 10 minutes with us analyzing our movie. As you said I AM ON TOP OF THE WORLD... Thank you both ???????????????? [pic.twitter.com/0EvZeoVrVa](https://t.co/0EvZeoVrVa) — rajamouli ss (@ssrajamouli) [January 16, 2023](https://twitter.com/ssrajamouli/status/1614833506521321475?ref_src=twsrc%5Etfw)

ചിത്രത്തിന് അനവധി അന്താരാഷ്ട്ര അംഗീകാരങ്ങളാണ് ലഭിക്കുന്നത്. അതിൽ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ് മികച്ച പ്രാദേശിക ഭാഷാ ഗാനത്തിനുള്ള ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് അവാർഡ് ചിത്രത്തിലെ നാട്ടുനാട്ടു എന്ന ഗാനത്തിന് ലഭിച്ചത്. സംഗീതം നിർവഹിച്ചത് കീരവാണിയായിരുന്നു. ചന്ദ്രബോസിന്റെ വരികള്‍ രാഹുല്‍, കാല ഭൈരവ എന്നിവര്‍ ചേര്‍ന്നാണ് പാടിയിരിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തില്‍ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ച ജൂനിയര്‍ എൻടിആറും രാം ചരണും 'നാട്ടു നാട്ടു' ഗാനത്തിന് ചെയ്ത നൃത്തച്ചുവടുകളും തരംഗമായിരുന്നു. വിഖ്യാത സംവിധായകൻ ജയിംസ് കാമറൂണാണ് ഏറ്റവും ഒടുവില്‍ 'ആര്‍ആര്‍ആറിനെ' അഭിനന്ദിച്ച് രംഗത്ത് എത്തിയിരിക്കുന്നത്. ജയിംസ് കാമറൂണ്‍ രണ്ട് തവണ ചിത്രം കണ്ടുവെന്ന് പറഞ്ഞതിന്റെ സന്തോഷം സംഗീത സംവിധായകൻ കീരവാണിയും പങ്കുവെച്ചു. എസ് എസ് രാജമൗലി തന്നെയാണ് ഇക്കാര്യം സാമൂഹ്യ മാധ്യമത്തിലൂടെ അറിയിച്ചത്. "മഹാനായ ജെയിംസ് കാമറൂണ്‍ 'ആര്‍ആര്‍ആര്‍' ചിത്രം കണ്ടു. അദ്ദേഹത്തിന് വളരെ ഇഷ്‍ടമാകുകയും ഭാര്യയോട് നിര്‍ദ്ദേശിക്കുകയും അവര്‍ക്കൊപ്പം വീണ്ടും കാണുകയും ചെയ്‍തു. പത്ത് മിനുട്ട് ഞങ്ങള്‍ക്കൊപ്പം നിന്ന് സിനിമയിലെ വിലയിരുത്താൻ താങ്കള്‍ സമയം ചെലവഴിച്ചുവെന്നത് എനിക്ക് ഇപ്പോഴും വിശ്വസിക്കാനാകുന്നില്ല. താങ്കള്‍ പറഞ്ഞതുപോലെ ഞാൻ ലോകത്തിന്റെ ഏറ്റവും ഉയരത്തിലാണ്, രണ്ടുപേര്‍ക്കും നന്ദി" എന്നാണു രാജമൗലി ട്വീറ്റ് ചെയ്‍തത്.
