---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-02 13:56:00
draft: false
image: ''
like_count: 25518
share_count: 10820
tags:
- Behind the Scenes
- devara
- janhvi kapoor
- photo
- viral
title: ജൂനിയർ എൻ.ടി.ആർ ചിത്രം ദേവാരയുടെ സെറ്റിൽ നിന്നുള്ള ജാൻവി കപൂറിന്റെ ബിഹൈൻഡ്
  സീൻ ഫോട്ടോ വൈറലാകുന്നു
view_count: 442566
---

ബോളിവുഡ് നടി ജാൻവി കപൂർ തെലുങ്ക് ചിത്രമായ ദേവരയിലൂടെ തെന്നിന്ത്യയിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയാണ്, അതിൽ സൂപ്പർസ്റ്റാർ ജൂനിയർ എൻടിആറിനൊപ്പം അഭിനയിക്കുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ സെറ്റിൽ നിന്നുള്ള ബിഹൈൻഡ് ദി സീൻ ഫോട്ടോ ജാൻവി അടുത്തിടെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്തു. നിമിഷനേരം കൊണ്ടാണ് ഇത് വൈറലായത്. ചിത്രത്തിൽ, പച്ച ബ്ലൗസുള്ള നീല സാരി ധരിച്ച ജാൻവി കപൂറിനെ കാണാം, #Devara എന്ന ഹാഷ്‌ടാഗിനൊപ്പം "Missing set and the team and being Thangam" .എന്നായിരുന്നു അവളുടെ അടിക്കുറിപ്പ്. തങ്കം എന്നാണു ജാൻവിയുടെ കഥാപാത്രത്തിന്റെ പേര്. അവളുടെ കാമുകനാണെന്ന് കിംവദന്തി പ്രചരിക്കുന്ന ശിഖർ പഹാരിയ, പോസ്റ്റിൽ "തങ്കമ്മമ്മ്" എന്ന് കമന്റ് ചെയ്തു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Janhvi Kapoor (@janhvikapoor)](https://www.instagram.com/p/CzEVWVeIO0t/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ജാൻവിയുടെ ജന്മദിനത്തിൽ ജാൻവി കപൂറിന്റെ സിനിമയിലെ പങ്കാളിത്തം സ്ഥിരീകരിച്ചു, അവൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ തന്റെ ആവേശം പ്രകടിപ്പിച്ചു, “അത് ഒടുവിൽ സംഭവിക്കുന്നു. എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ജൂനിയർ എൻ‌ടി‌ആറിനൊപ്പം ചേരാൻ കാത്തിരിക്കാനാവില്ല,” അടിക്കുറിപ്പിൽ ഒരു ചുവന്ന ഹൃദയ ഇമോജിയുണ്ട്. ജൂനിയർ എൻടിആർ തന്റെ പോസ്റ്റിനോട് പ്രതികരിച്ചു, “ബോർഡിലേക്ക് സ്വാഗതം, ജാൻവി. നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ജന്മദിനാശംസകൾ നേരുന്നു ... ഒരു മികച്ച ജന്മദിനം ആശംസിക്കുന്നു. സിനിമയിൽ ജാൻവി കപൂറിന്റെ പൂർണ്ണമായ പരിവർത്തനം കാണാൻ പ്രേക്ഷകർ ആകാംക്ഷയിലാണ്, അവിടെ അവൾ ഒരു ഗ്രാമീണ പെൺകുട്ടിയായി അഭിനയിക്കും. ദേവരയിൽ ജൂനിയർ എൻടിആറിന്റെ പ്രണയിനിയുടെ വേഷമാണ് അവർ ചെയ്യുന്നത്. അവളുടെ കഥാപാത്രം ഗ്രാമീണ രീതികളുമായി പൊരുത്തപ്പെടുന്നതാണ്. ജാൻവി കപൂർ ഈ ചിത്രത്തിൽ അയൽവാസിയായ പെൺകുട്ടിയുടെ വേഷത്തിലാണ് എത്തുന്നത്. വരുൺ ധവാനൊപ്പം ബവലിലാണ് അൻവി കപൂർ അവസാനമായി അഭിനയിച്ചത്. റൂഹി, ഗുഞ്ചൻ സക്‌സേന: ദി കാർഗിൽ ഗേൾ, ഗോസ്റ്റ് സ്റ്റോറീസ്, ഗുഡ്‌ലക്ക് ജെറി തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിലെ വേഷങ്ങളിലൂടെയാണ് അവർ അറിയപ്പെടുന്നത്. അവളുടെ വരാനിരിക്കുന്ന പ്രോജക്ടുകളിൽ ദോസ്താന 2, മിസ്റ്റർ ആൻഡ് മിസിസ് മഹി എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു. ഇഷാൻ ഖട്ടറിനൊപ്പം അഭിനയിച്ച ധടക് എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് ജാൻവി ബോളിവുഡിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചത്. ജനതാ ഗാരേജിന് ശേഷം ജൂനിയർ എൻടിആർ ദേവാരയ്ക്കുവേണ്ടി കൊരട്ടാല ശിവയുമായി വീണ്ടും ഒന്നിക്കുന്നു.