---
title: "കാർത്തി നായകനായ ‘ജപ്പാൻ’ – ടീസർ പുറത്തിറക്കി"
date: 2023-10-18T14:44:10
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Anu Emmanuel', 'GV Prakash', 'japan', 'karthi', 'Official Teaser', 'raju murugan', 'SR Prabu', 'Sunil']
author: "Beaumaris"
---

കാർത്തി നായകനായ ‘ജപ്പാൻ’ – ടീസർ പുറത്തിറക്കി. കാർത്തിയുടെ ഇരുപത്തി അഞ്ചാമത്തെ സിനിമയായ ‘ജപ്പാൻ’ ബ്രഹ്മാണ്ഡ ചിത്രമായിട്ടാണ് അണിയിച്ചൊരുക്കുന്നത്.

https://youtu.be/95cjJ8bxywk

രാജു മുരുഗൻ (ജോക്കർ, ജിപ്സി, കുക്കു) സംവിധാനവും രചനയും നിർവഹിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൽ അനു ഇമാനുവൽ ആണ് നായിക.ഡ്രീം വാരിയർ പിക്ച്ചേഴ്സ് നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന് ജി.വി പ്രകാശ് കുമാറാണ് സംഗീതം നൽകുന്നത്.വ്യത്യസ്തമായ രൂപ ഭാവത്തിലുള്ള നായക കഥാപാത്രത്തെയാണ് കാർത്തി അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. തൂത്തുക്കുടി, കേരളം എന്നിവിടങ്ങളിലയാണ് ചിത്രീകരണം . തെലുങ്കിൽ ഹാസ്യ നടനായി രംഗ പ്രവേശം നടത്തി നായകനായും വില്ലനായും കീർത്തി നേടിയ നടൻ സുനിൽ ഈ സിനിമയിലൂടെ തമിഴിൽ ചുവടു വയ്ക്കുകയാണ്. അല്ലു അർജുൻ്റെ ‘പുഷ്പ’യിൽ ‘മംഗളം സീനു’ എന്ന വില്ലൻ വേഷം ചെയ്ത് കയ്യടി നേടിയ അഭിനേതാവാണ് സുനിൽ. പൊന്നിയിൻ സെൽവനിലൂടെ ലോക ശ്രദ്ധ പിടിച്ചു പറ്റിയ രവി വർമ്മനാണ് ഛായഗ്രാഹകൻ. ജീ. വി. പ്രകാശ് കുമാറാണ് സംഗീത സംവിധായകൻ.സംഗീത സംവിധായകൻ ജീ. വി. പ്രകാശ് കുമാർ
കാർത്തി നായകനായ ‘ജപ്പാൻ’ – ടീസർ പുറത്തിറക്കി. കാർത്തിയുടെ ഇരുപത്തി അഞ്ചാമത്തെ സിനിമയായ ‘ജപ്പാൻ’ ബ്രഹ്മാണ്ഡ ചിത്രമായിട്ടാണ് അണിയിച്ചൊരുക്കുന്നത്. https://youtu.be/95cjJ8bxywk രാജു മുരുഗൻ (ജോക്കർ, ജിപ്സി, കുക്കു) സംവിധാനവും രചനയും നിർവഹിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൽ അനു ഇമാനുവൽ ആണ് നായിക.ഡ്രീം വാരിയർ പിക്ച്ചേഴ്സ് നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന് ജി.വി പ്രകാശ് കുമാറാണ് സംഗീതം നൽകുന്നത്.വ്യത്യസ്തമായ രൂപ ഭാവത്തിലുള്ള നായക കഥാപാത്രത്തെയാണ് കാർത്തി അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. തൂത്തുക്കുടി, കേരളം എന്നിവിടങ്ങളിലയാണ് ചിത്രീകരണം . തെലുങ്കിൽ ഹാസ്യ നടനായി രംഗ പ്രവേശം നടത്തി നായകനായും വില്ലനായും കീർത്തി നേടിയ നടൻ സുനിൽ ഈ സിനിമയിലൂടെ തമിഴിൽ ചുവടു വയ്ക്കുകയാണ്. അല്ലു അർജുൻ്റെ ‘പുഷ്പ’യിൽ ‘മംഗളം സീനു’ എന്ന വില്ലൻ വേഷം ചെയ്ത് കയ്യടി നേടിയ അഭിനേതാവാണ് സുനിൽ. പൊന്നിയിൻ സെൽവനിലൂടെ ലോക ശ്രദ്ധ പിടിച്ചു പറ്റിയ രവി വർമ്മനാണ് ഛായഗ്രാഹകൻ. ജീ. വി. പ്രകാശ് കുമാറാണ് സംഗീത സംവിധായകൻ.സംഗീത സംവിധായകൻ ജീ. വി. പ്രകാശ് കുമാർ
