---
title: "ഒരു സംവിധായകന് ഒരു മുന്നേറ്റം നടത്തണമെങ്കിൽ പരീക്ഷണങ്ങൾക്ക് തയ്യാറാകുന്ന മികച്ച നടനുണ്ടാകണമെന്ന് ലോകേഷ്"
date: 2023-10-29T07:14:53
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: []
author: "Beaumaris"
---

ലിയോ’യുടെ സമ്മിശ്ര അഭിപ്രായങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുന്നതായി സംവിധായകൻ ലോകേഷ് കനകരാജ് ‘ജപ്പാൻ’ ഓഡിയോ ലോഞ്ചിൽ

രാജു മുരുകനാണ് കാർത്തിയുടെ ജപ്പാൻ എന്ന ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. ഡ്രീം വാരിയർ പിക്‌ചേഴ്‌സ് നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൽ അനു ഇമ്മാനുവൽ ആണ് നായിക. സുനിൽ, വാഗൈ ചന്ദ്രശേഖർ, സംവിധായകരായ കെ എസ് രവികുമാർ, വിജയ് മിൽട്ടൺ, മലയാളം നടൻ സനൽ അമൻ എന്നിവരാണ് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. രവിവർമൻ ഛായാഗ്രഹണം നിർവ്വഹിച്ചിരിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിന് സംഗീതം നൽകിയിരിക്കുന്നത് ജി വി പ്രകാശാണ്. ദീപാവലി റിലീസായി പുറത്തിറങ്ങുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ സംഗീതവും ട്രെയിലർ ലോഞ്ചും ഇന്നലെ (ഒക്ടോബർ 28) ചെന്നൈ നെഹ്‌റു ഇൻഡോർ സ്‌പോർട്‌സ് ഹാളിൽ നടന്നു. സംവിധായകൻ ലോകേഷ് കനകരാജ് വിശിഷ്ടാതിഥികളിലൊരാളായിരുന്നു.

https://youtu.be/9uURS0WHBw4

ലോകേഷ് പറഞ്ഞു: ഒരു സംവിധായകന് ഒരു മുന്നേറ്റം നടത്തണമെങ്കിൽ ഒരു മികച്ച നടൻ പരീക്ഷണങ്ങൾക്ക് തയ്യാറായിരിക്കണം. എന്റെ കരിയറിലെ അത്തരത്തിലുള്ള ആളാണ് കാർത്തി. അദ്ദേഹത്തിന്റെ സിനിമയുടെ ഓഡിയോ ലോഞ്ചിൽ പങ്കെടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ അഭിമാനമുണ്ട്. രജനിക്കൊപ്പമുള്ള ചിത്രം മാർച്ചിലോ ഏപ്രിലിലോ ആരംഭിക്കും. ലിയോയുടെ വിജയ മീറ്റിനെക്കുറിച്ചുള്ള അപ്‌ഡേറ്റ് രണ്ട് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ. സിനിമയുടെ കളക്ഷനുമായി എനിക്ക് യാതൊരു ബന്ധവുമില്ല. ഇത് നിർമ്മാതാവിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. ആളുകൾക്ക് ഇഷ്ടമാണോ എന്നതാണ് പ്രധാനം. തിയേറ്ററുകളിലെ സ്വീകരണം ഏറെ സന്തോഷം നൽകുന്നു. രണ്ടാം പകുതി അൽപ്പം ഇഴയുന്നതിനാൽ സമ്മിശ്ര പ്രതികരണമാണ് ലഭിക്കുന്നത്. അതും ഞാൻ അംഗീകരിക്കും-ലോകേഷ് കനകരാജ് പറഞ്ഞു
ലിയോ’യുടെ സമ്മിശ്ര അഭിപ്രായങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുന്നതായി സംവിധായകൻ ലോകേഷ് കനകരാജ് ‘ജപ്പാൻ’ ഓഡിയോ ലോഞ്ചിൽ രാജു മുരുകനാണ് കാർത്തിയുടെ ജപ്പാൻ എന്ന ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. ഡ്രീം വാരിയർ പിക്‌ചേഴ്‌സ് നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൽ അനു ഇമ്മാനുവൽ ആണ് നായിക. സുനിൽ, വാഗൈ ചന്ദ്രശേഖർ, സംവിധായകരായ കെ എസ് രവികുമാർ, വിജയ് മിൽട്ടൺ, മലയാളം നടൻ സനൽ അമൻ എന്നിവരാണ് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. രവിവർമൻ ഛായാഗ്രഹണം നിർവ്വഹിച്ചിരിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിന് സംഗീതം നൽകിയിരിക്കുന്നത് ജി വി പ്രകാശാണ്. ദീപാവലി റിലീസായി പുറത്തിറങ്ങുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ സംഗീതവും ട്രെയിലർ ലോഞ്ചും ഇന്നലെ (ഒക്ടോബർ 28) ചെന്നൈ നെഹ്‌റു ഇൻഡോർ സ്‌പോർട്‌സ് ഹാളിൽ നടന്നു. സംവിധായകൻ ലോകേഷ് കനകരാജ് വിശിഷ്ടാതിഥികളിലൊരാളായിരുന്നു. https://youtu.be/9uURS0WHBw4 ലോകേഷ് പറഞ്ഞു: ഒരു സംവിധായകന് ഒരു മുന്നേറ്റം നടത്തണമെങ്കിൽ ഒരു മികച്ച നടൻ പരീക്ഷണങ്ങൾക്ക് തയ്യാറായിരിക്കണം. എന്റെ കരിയറിലെ അത്തരത്തിലുള്ള ആളാണ് കാർത്തി. അദ്ദേഹത്തിന്റെ സിനിമയുടെ ഓഡിയോ ലോഞ്ചിൽ പങ്കെടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ അഭിമാനമുണ്ട്. രജനിക്കൊപ്പമുള്ള ചിത്രം മാർച്ചിലോ ഏപ്രിലിലോ ആരംഭിക്കും. ലിയോയുടെ വിജയ മീറ്റിനെക്കുറിച്ചുള്ള അപ്‌ഡേറ്റ് രണ്ട് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ. സിനിമയുടെ കളക്ഷനുമായി എനിക്ക് യാതൊരു ബന്ധവുമില്ല. ഇത് നിർമ്മാതാവിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. ആളുകൾക്ക് ഇഷ്ടമാണോ എന്നതാണ് പ്രധാനം. തിയേറ്ററുകളിലെ സ്വീകരണം ഏറെ സന്തോഷം നൽകുന്നു. രണ്ടാം പകുതി അൽപ്പം ഇഴയുന്നതിനാൽ സമ്മിശ്ര പ്രതികരണമാണ് ലഭിക്കുന്നത്. അതും ഞാൻ അംഗീകരിക്കും-ലോകേഷ് കനകരാജ് പറഞ്ഞു
