---
title: "ജയജയജയജയ ഹേ സിനിമയിൽ സംവിധായകൻ കാണിച്ച, പ്രേക്ഷകർ ശ്രദ്ധിക്കാത്ത ബ്രില്ല്യന്‍സ്‌"
date: 2022-12-26T15:36:07
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['hidden details', 'Jaya Jaya Jaya Jaya Hey', 'Video']
author: "Beaumaris"
---

വിപിൻ ദാസ് സംവിധാനം ചെയ്‌ത 2022-ലെ ഇന്ത്യൻ മലയാളം കുടുംബഹാസ്യ ചിത്രമാണ് ജയ ജയ ജയ ജയ ഹേ . ബേസിൽ ജോസഫും ദർശന രാജേന്ദ്രനുമാണ് ചിത്രത്തിലെ അഭിനേതാക്കൾ. ജയ ജയ ജയ ജയ ഹേ 2022 ഒക്ടോബർ ന് തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്തു. അനുചിതമായ ശിശുപാലനത്തിനു ആക്ഷേപഹാസ്യ ചിത്രത്തിന് നിരൂപകരിൽ നിന്നും പ്രേക്ഷകരിൽ നിന്നും വളരെ നല്ല അഭിപ്രായങ്ങൾ ലഭിച്ചു

ഇപ്പോൾ മലയാളം ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ചിത്രമായ ജയ ജയ ജയ ജയ ഹേയിലെ ബ്രില്ലന്‍സുകള്‍ കണ്ടെത്തിയ വീഡിയോ ശ്രദ്ധേയമാകുന്നു. ചിത്രത്തിൽ പ്രേക്ഷകർ ശ്രദ്ധിക്കാതെ പോയ ചില ബ്രില്യൻസ് വെളിപ്പെടുത്തുന്ന വിഡിയോയാണ് സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍ ശ്രദ്ധ നേടുന്നത്. കഥാപാത്രങ്ങളുടെ പെരുമാറ്റത്തിലും, ചിത്രത്തിലെ രംഗങ്ങളിലും സംവിധായകൻ കാണിച്ച ബ്രില്ല്യന്‍സാണ് ഈ വീഡിയോയില്‍ ഉള്‍കൊള്ളിച്ചിരിക്കുന്നത്.

https://youtu.be/Bhse_3OTdV8

ഒരു ഇടത്തരം കുടുംബത്തിൽ നിന്നുള്ള മിടുക്കിയും അഭ്യുദയമോഹവുമുള്ള പെൺകുട്ടിയാണ് ജയ. അവളുടെ സംരക്ഷണത്തിന്റെ മറവില്ലാണെങ്കിലും അവളുടെ കുടുംബം ആണ് അവൾക്കായി എല്ലാ തീരുമാനങ്ങളും എടുക്കുന്നത്. അവളുടെ മാതാപിതാക്കൾ അവളുടെ സഹോദരന്റെ ഭാവിയിൽ സജീവമായ താൽപ്പര്യം കാണിക്കുകയും അത് വളരെ ചെലവേറിയതാണെങ്കിലും അവനെ ഒരു കോളേജിൽ ചേർക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. പക്ഷേ, ജയയുടെ ഊഴമായപ്പോൾ, അവർ അവളുടെ താൽപ്പര്യങ്ങൾക്കോ അഭിനിവേശത്തിനോ പ്രാധാന്യം നൽകാതെ അവളെ അടുത്തുള്ള ഒരു പാരലൽ കോളേജിൽ ചേർത്തു. ഇതൊക്കെയാണെങ്കിലും, ജയ തന്റെ ജീവിതം നിയന്ത്രിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു, ഇടയ്ക്കിടെ മാതാപിതാക്കൾക്കെതിരെ മത്സരിക്കുന്നു. അത്തരമൊരു കലാപത്തിന് ശേഷം, അവളുടെ വിദ്യാഭ്യാസം പൂർത്തിയാക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ജയയെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ അവളുടെ മാതാപിതാക്കൾ തീരുമാനിക്കുന്നു.

രാജേഷ് ഒരു പൗൾട്രി ഫാം ഉടമയാണ്, പ്രത്യേകിച്ചും ജയയെ പഠനം തുടരാൻ അനുവദിക്കാൻ അദ്ദേഹം സമ്മതിച്ചതിന് ശേഷം ജയയുടെ മികച്ച വരനായി അയാൾ കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു, . അവരുടെ വിവാഹത്തിന് ശേഷം, രാജേഷ് ദേഷ്യക്കാരനാണെന്നും മറ്റുള്ളവരോട് യാതൊരു ബഹുമാനവുമില്ലെന്നും ജയ മനസ്സിലാക്കുന്നു. ജയയുടെ വിദ്യാഭ്യാസവും ഒരു കാരണവുമില്ലാതെ മാറ്റിവെക്കുന്നു. , വീട്ടിൽ നടക്കുന്നതെല്ലാം തന്റെ ഇഷ്ടങ്ങൾക്കും അനിഷ്ടങ്ങൾക്കും അനുസരിച്ച് അവൻ സജ്ജീകരിച്ചിരിക്കുന്നു. അയാൾ തന്റെ വഴികളിൽ ഉറച്ചുനിൽക്കുന്നു. . കാര്യങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് വഷളാവുകയും രാജേഷ് ജയയെ ശാരീരികമായി ഉപദ്രവിക്കാൻ തുടങ്ങുകയും ചെയ്യുന്നു. ചെറിയ കാരണങ്ങളാൽ അയാൾ അവളെ തല്ലുന്നു, ഇത് "രാജ്ഭവനിൽ" ഒരു സ്ഥിരം കാര്യമായി മാറുന്നു. മാതാപിതാക്കളുടെ പിന്തുണ നേടാൻ ജയ ശ്രമിക്കുന്നു. എന്നാൽ അവർ അവളോട് "അഡ്ജസ്റ്റ്" ചെയ്യാനും അനുയോജ്യമായ ഭാര്യയായി തുടരാനും പറയുന്നു.

ആരും തന്നെ സഹായിക്കാൻ വരില്ല എന്ന കഠിനമായ സത്യം ജയ വൈകാതെ തിരിച്ചറിയുന്നു. രാജേഷ് ഒരു നല്ല ഭർത്താവായി മാറാൻ കാത്തിരിക്കുന്നതിനുപകരം നടപടിയെടുക്കാൻ ജയ തീരുമാനിക്കുന്നു. തന്റെ ദുരിതങ്ങൾ അവസാനിപ്പിക്കാൻ ജയ എങ്ങനെ കഴിയുന്നു എന്നതാണ് കഥയുടെ ബാക്കി ഭാഗം.
വിപിൻ ദാസ് സംവിധാനം ചെയ്‌ത 2022-ലെ ഇന്ത്യൻ മലയാളം കുടുംബഹാസ്യ ചിത്രമാണ് ജയ ജയ ജയ ജയ ഹേ . ബേസിൽ ജോസഫും ദർശന രാജേന്ദ്രനുമാണ് ചിത്രത്തിലെ അഭിനേതാക്കൾ. ജയ ജയ ജയ ജയ ഹേ 2022 ഒക്ടോബർ ന് തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്തു. അനുചിതമായ ശിശുപാലനത്തിനു ആക്ഷേപഹാസ്യ ചിത്രത്തിന് നിരൂപകരിൽ നിന്നും പ്രേക്ഷകരിൽ നിന്നും വളരെ നല്ല അഭിപ്രായങ്ങൾ ലഭിച്ചു ഇപ്പോൾ മലയാളം ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ചിത്രമായ ജയ ജയ ജയ ജയ ഹേയിലെ ബ്രില്ലന്‍സുകള്‍ കണ്ടെത്തിയ വീഡിയോ ശ്രദ്ധേയമാകുന്നു. ചിത്രത്തിൽ പ്രേക്ഷകർ ശ്രദ്ധിക്കാതെ പോയ ചില ബ്രില്യൻസ് വെളിപ്പെടുത്തുന്ന വിഡിയോയാണ് സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍ ശ്രദ്ധ നേടുന്നത്. കഥാപാത്രങ്ങളുടെ പെരുമാറ്റത്തിലും, ചിത്രത്തിലെ രംഗങ്ങളിലും സംവിധായകൻ കാണിച്ച ബ്രില്ല്യന്‍സാണ് ഈ വീഡിയോയില്‍ ഉള്‍കൊള്ളിച്ചിരിക്കുന്നത്. https://youtu.be/Bhse_3OTdV8 ഒരു ഇടത്തരം കുടുംബത്തിൽ നിന്നുള്ള മിടുക്കിയും അഭ്യുദയമോഹവുമുള്ള പെൺകുട്ടിയാണ് ജയ. അവളുടെ സംരക്ഷണത്തിന്റെ മറവില്ലാണെങ്കിലും അവളുടെ കുടുംബം ആണ് അവൾക്കായി എല്ലാ തീരുമാനങ്ങളും എടുക്കുന്നത്. അവളുടെ മാതാപിതാക്കൾ അവളുടെ സഹോദരന്റെ ഭാവിയിൽ സജീവമായ താൽപ്പര്യം കാണിക്കുകയും അത് വളരെ ചെലവേറിയതാണെങ്കിലും അവനെ ഒരു കോളേജിൽ ചേർക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. പക്ഷേ, ജയയുടെ ഊഴമായപ്പോൾ, അവർ അവളുടെ താൽപ്പര്യങ്ങൾക്കോ അഭിനിവേശത്തിനോ പ്രാധാന്യം നൽകാതെ അവളെ അടുത്തുള്ള ഒരു പാരലൽ കോളേജിൽ ചേർത്തു. ഇതൊക്കെയാണെങ്കിലും, ജയ തന്റെ ജീവിതം നിയന്ത്രിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു, ഇടയ്ക്കിടെ മാതാപിതാക്കൾക്കെതിരെ മത്സരിക്കുന്നു. അത്തരമൊരു കലാപത്തിന് ശേഷം, അവളുടെ വിദ്യാഭ്യാസം പൂർത്തിയാക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ജയയെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ അവളുടെ മാതാപിതാക്കൾ തീരുമാനിക്കുന്നു. രാജേഷ് ഒരു പൗൾട്രി ഫാം ഉടമയാണ്, പ്രത്യേകിച്ചും ജയയെ പഠനം തുടരാൻ അനുവദിക്കാൻ അദ്ദേഹം സമ്മതിച്ചതിന് ശേഷം ജയയുടെ മികച്ച വരനായി അയാൾ കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു, . അവരുടെ വിവാഹത്തിന് ശേഷം, രാജേഷ് ദേഷ്യക്കാരനാണെന്നും മറ്റുള്ളവരോട് യാതൊരു ബഹുമാനവുമില്ലെന്നും ജയ മനസ്സിലാക്കുന്നു. ജയയുടെ വിദ്യാഭ്യാസവും ഒരു കാരണവുമില്ലാതെ മാറ്റിവെക്കുന്നു. , വീട്ടിൽ നടക്കുന്നതെല്ലാം തന്റെ ഇഷ്ടങ്ങൾക്കും അനിഷ്ടങ്ങൾക്കും അനുസരിച്ച് അവൻ സജ്ജീകരിച്ചിരിക്കുന്നു. അയാൾ തന്റെ വഴികളിൽ ഉറച്ചുനിൽക്കുന്നു. . കാര്യങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് വഷളാവുകയും രാജേഷ് ജയയെ ശാരീരികമായി ഉപദ്രവിക്കാൻ തുടങ്ങുകയും ചെയ്യുന്നു. ചെറിയ കാരണങ്ങളാൽ അയാൾ അവളെ തല്ലുന്നു, ഇത് "രാജ്ഭവനിൽ" ഒരു സ്ഥിരം കാര്യമായി മാറുന്നു. മാതാപിതാക്കളുടെ പിന്തുണ നേടാൻ ജയ ശ്രമിക്കുന്നു. എന്നാൽ അവർ അവളോട് "അഡ്ജസ്റ്റ്" ചെയ്യാനും അനുയോജ്യമായ ഭാര്യയായി തുടരാനും പറയുന്നു. ആരും തന്നെ സഹായിക്കാൻ വരില്ല എന്ന കഠിനമായ സത്യം ജയ വൈകാതെ തിരിച്ചറിയുന്നു. രാജേഷ് ഒരു നല്ല ഭർത്താവായി മാറാൻ കാത്തിരിക്കുന്നതിനുപകരം നടപടിയെടുക്കാൻ ജയ തീരുമാനിക്കുന്നു. തന്റെ ദുരിതങ്ങൾ അവസാനിപ്പിക്കാൻ ജയ എങ്ങനെ കഴിയുന്നു എന്നതാണ് കഥയുടെ ബാക്കി ഭാഗം.
