---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-26 11:54:35
draft: false
image: ''
like_count: 11253
share_count: 4132
tags:
- agilan
- akhilan
- jayam ravi
- ponniyin selvan
title: സൈറൺ സിനിമയ്ക്ക് വേണ്ടി സാൾട്ട് ആൻഡ് പെപ്പർ ലുക്കിൽ തിരിച്ചറിയാനാവാത്ത വിധം
  മാറി ജയം രവി
view_count: 311932
---

സാൾട്ട് ആൻഡ് പെപ്പർ ലുക്കിൽ തിരിച്ചറിയാനാവാത്ത വിധം മാറിയ ജയം രവി തമിഴ് സിനിമയിലെ മുൻനിര നടനാണ് ജയം രവി. കഴിഞ്ഞ വർഷം പുറത്തിറങ്ങിയ പൊന്നിയിൻ സെൽവൻ വൻ വിജയമായിരുന്നു. ചിത്രത്തിൽ പൊന്നിയിൻ സെൽവൻ രാജരാജ ചോളന്റെ വേഷമാണ് ജയം രവി അവതരിപ്പിച്ചത്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രകടനം കഥാപാത്രത്തിന് യോജിച്ചതായിരുന്നു., കൂടാതെ അദ്ദേഹത്തിന് അനവധി അഭിനന്ദനങ്ങൾ നേടിക്കൊടുത്തു. പൊന്നിയിൻ സെൽവന്റെ രണ്ടാം ഭാഗവും ഉടൻ പുറത്തിറങ്ങും. ഇതുകൂടാതെ കർത്താവ്, സൈറൺ, അഖിലൻ തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളുമായി തിരക്കുള്ള നടനാണ് ജയം രവി. ഇതിൽ അഖിലൻ ചിത്രം മാർച്ച് 10ന് റിലീസ് ചെയ്യും. ഭൂലോകത്തിന്റെ സംവിധായകൻ കല്യാണ കൃഷ്ണനാണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. നടി പ്രിയ ഭവാനി ശങ്കർ ചിത്രത്തിൽ നടൻ ജയം രവിയ്‌ക്കൊപ്പം നായികയായി അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. സാം സി.എസ് ആണ് ചിത്രത്തിന് സംഗീതം ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്. അതുപോലെ അഹമ്മദ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ജയം രവിയുടെ കർത്താവ് എന്ന ചിത്രവും ഷൂട്ടിംഗ് പൂർത്തിയാക്കി റിലീസിന് തയ്യാറാണ്. നടി നയൻതാരയാണ് ചിത്രത്തിൽ ജയം രവിയ്‌ക്കൊപ്പം അഭിനയിച്ചത്. ചിത്രവും ഉടൻ പുറത്തിറങ്ങും. കൂടാതെ മണിരത്‌നം സംവിധാനം ചെയ്ത പൊന്നിയിൻ സെൽവന്റെ രണ്ടാം ഭാഗം ഏപ്രിൽ 28ന് റിലീസ് ചെയ്യുമെന്നും അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്. മൂന്ന് ചിത്രങ്ങൾ തുടർച്ചയായി റിലീസിനു ഒരുങ്ങുമ്പോൾ ജയം രവി ഇപ്പോൾ സൈറൺ എന്ന ചിത്രത്തിന് വേണ്ടി ഒരുങ്ങുകയാണ്. നവാഗതനായ ആന്റണി ഭാഗ്യരാജാണ് സൈറൺ സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. ചിത്രത്തിൽ ജയം രവിയുടെ നായികയായി കീർത്തി സുരേഷാണ് അഭിനയിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് തകൃതിയായി പുരോഗമിക്കുകയാണ്. സൈറൺ എന്ന ചിത്രത്തിന് വേണ്ടി സാൾട്ട് ആന്റ് പെപ്പർ ലുക്കിലേക്ക് മാറിയ നടൻ ജയംരവി അടുത്തിടെ കേരളത്തിൽ നടന്ന ഒരു പരിപാടിയിൽ പങ്കെടുത്ത് ചിത്രങ്ങൾ പകർത്തി സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുകയാണ്.