---
title: "ശിവരാജ് കുമാറിനെയും മിമിക്രി കാണിച്ചു  പൊട്ടിചിരിപ്പിച്ചു ജയറാം"
date: 2023-10-14T07:27:55
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Dr. Shivarajkumar', 'ghost', 'Jayaram']
author: "Beaumaris"
---

പൊന്നിയിൻ സെൽവന്‍ സിനിമയുടെ ട്രെയിലർ ലോഞ്ച് ചടങ്ങിൽ നടൻ ജയറാം കസറിയിരുന്നു. അതും സാക്ഷാൽ രജനികാന്തിനെ പോലും പൊട്ടിചിരിപ്പിച്ചുകൊണ്ടുള്ള അസാധ്യ പ്രകടനം. നടൻ പ്രഭുവിനെ അനുകരിച്ച് വേദിയിൽ ചിരിമാല തീർക്കുന്ന ജയറാമിന്റെ വിഡിയോ സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിൽ വൈറലായിരുന്നു.ജയറാമിന്റെ പ്രകടനം കണ്ടു രജനിക്കുപോലും ചിരി അടക്കാനായില്ല എന്നതാണ് സത്യം. എന്നാലിപ്പോൾ മിമിക്രി കാണിച്ചു ജയം പൊട്ടിചിരിപ്പിച്ചത് കന്നഡയുടെ ശിവരാജ് കുമാറിനെ ആയിരുന്നു. ജയറാമിന്റെ ആദ്യ കന്നഡ ചിത്രമായ ‘ഗോസ്റ്റ്’ ന്റെ പാൻ ഇന്ത്യൻ പ്രമോഷനു വേണ്ടി മുംബൈയിലെത്തിയപ്പോഴാണ് മാധ്യമ പ്രവർത്തകർക്കു മുന്നിൽ ജയറാം പ്രഭുവിനെ ഒരിക്കല്‍ക്കൂടി അനുകരിച്ചത് .

https://youtu.be/I93S1eAIibA

ജയറാമിന്റെ ശബ്ദാനുകരണം കേട്ട് പൊട്ടിച്ചിരിക്കുന്ന ശിവരാജ്കുമാറിനെയും വിഡിയോയില്‍ കാണാം. ഏതാനും വാചകങ്ങളില്‍ പ്രഭുവിനെ അവതരിപ്പിച്ച് ജയറാം മിമിക്രി അവസാനിപ്പിച്ചതും രസകരമായ കമന്‍റോടെ ആയിരുന്നു. ഇത് ഇപ്പോള്‍ അവസാനിപ്പിച്ചില്ലെങ്കില്‍ കുഴപ്പമാവുമെന്നും നാളെ ചെന്നൈയില്‍ ചെല്ലുമ്പോൾ പ്രഭു വിളിച്ച് ചീത്ത പറയുമെന്നും ജയറാം പറഞ്ഞു. എം ജി ശ്രീനിവാസ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ‘ഗോസ്റ്റ്’ ആക്‌ഷൻ എന്റര്‍ടെയ്നറാണ്. ജയിലറിന് ശേഷമുള്ള ,ശിവരാജ് കുമാറിന്റെ അടുത്ത റിലീസ് എന്ന പ്രത്യേകതയും ഗോസ്റ്റിനുണ്ട്. ‘ജയിലറി’ല്‍ നരസിംഹ എന്ന കഥാപാത്രത്തെ വൈറലാക്കിയ ശിവരാജ്‌കുമാർ ഏറെ പ്രശംസിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.
പൊന്നിയിൻ സെൽവന്‍ സിനിമയുടെ ട്രെയിലർ ലോഞ്ച് ചടങ്ങിൽ നടൻ ജയറാം കസറിയിരുന്നു. അതും സാക്ഷാൽ രജനികാന്തിനെ പോലും പൊട്ടിചിരിപ്പിച്ചുകൊണ്ടുള്ള അസാധ്യ പ്രകടനം. നടൻ പ്രഭുവിനെ അനുകരിച്ച് വേദിയിൽ ചിരിമാല തീർക്കുന്ന ജയറാമിന്റെ വിഡിയോ സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിൽ വൈറലായിരുന്നു.ജയറാമിന്റെ പ്രകടനം കണ്ടു രജനിക്കുപോലും ചിരി അടക്കാനായില്ല എന്നതാണ് സത്യം. എന്നാലിപ്പോൾ മിമിക്രി കാണിച്ചു ജയം പൊട്ടിചിരിപ്പിച്ചത് കന്നഡയുടെ ശിവരാജ് കുമാറിനെ ആയിരുന്നു. ജയറാമിന്റെ ആദ്യ കന്നഡ ചിത്രമായ ‘ഗോസ്റ്റ്’ ന്റെ പാൻ ഇന്ത്യൻ പ്രമോഷനു വേണ്ടി മുംബൈയിലെത്തിയപ്പോഴാണ് മാധ്യമ പ്രവർത്തകർക്കു മുന്നിൽ ജയറാം പ്രഭുവിനെ ഒരിക്കല്‍ക്കൂടി അനുകരിച്ചത് . https://youtu.be/I93S1eAIibA ജയറാമിന്റെ ശബ്ദാനുകരണം കേട്ട് പൊട്ടിച്ചിരിക്കുന്ന ശിവരാജ്കുമാറിനെയും വിഡിയോയില്‍ കാണാം. ഏതാനും വാചകങ്ങളില്‍ പ്രഭുവിനെ അവതരിപ്പിച്ച് ജയറാം മിമിക്രി അവസാനിപ്പിച്ചതും രസകരമായ കമന്‍റോടെ ആയിരുന്നു. ഇത് ഇപ്പോള്‍ അവസാനിപ്പിച്ചില്ലെങ്കില്‍ കുഴപ്പമാവുമെന്നും നാളെ ചെന്നൈയില്‍ ചെല്ലുമ്പോൾ പ്രഭു വിളിച്ച് ചീത്ത പറയുമെന്നും ജയറാം പറഞ്ഞു. എം ജി ശ്രീനിവാസ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ‘ഗോസ്റ്റ്’ ആക്‌ഷൻ എന്റര്‍ടെയ്നറാണ്. ജയിലറിന് ശേഷമുള്ള ,ശിവരാജ് കുമാറിന്റെ അടുത്ത റിലീസ് എന്ന പ്രത്യേകതയും ഗോസ്റ്റിനുണ്ട്. ‘ജയിലറി’ല്‍ നരസിംഹ എന്ന കഥാപാത്രത്തെ വൈറലാക്കിയ ശിവരാജ്‌കുമാർ ഏറെ പ്രശംസിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.
