---
title: "'കാഥികൻ' വീഡിയോ ഗാനം'"
date: 2023-11-19T07:51:30
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['jayaraj', 'Jeevathahu', 'Ketaki Narayan', 'Khadhikan', 'Sabitha', 'Sanjoy Chowdhury', 'VIDEO SONG', 'കാഥികൻ']
author: "Beaumaris"
---

<div dir="auto">

<strong>'കാഥികൻ' വീഡിയോ ഗാനം'</strong>

മുകേഷ്, ഉണ്ണി മുകുന്ദൻ, കൃഷ്ണാനന്ദ്, ഗോപു കൃഷ്ണൻ എന്നിവരെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി ജയരാജ് കഥ, തിരക്കഥ സംഭാഷണമെഴുതി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന "കാഥികൻ" എന്ന ചിത്രത്തിലെ വീഡിയോ ഗാനം റീലീസായി.

https://youtu.be/TyEkjTG4olo

തരുൺ കുമാർ സിൻഹ എഴുതിയ വരികൾക്ക് സഞ്ജോയ് സലിൽ ചൗധരി സംഗീതം പകർന്ന് അന്താര സലിൽ ചൗധരി ആലപിച്ച " ജീവതാഹു....എന്നു തുടങ്ങുന്ന ഗാനമാണ് റിലീസായത്. വൈഡ് സ്ക്രീൻ മീഡിയ പ്രൊഡക്ഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ ഡോക്ടർ മനോജ് ഗോവിന്ദ്, ജയരാജ് എന്നിവർ ചേർന്ന് നിർമ്മിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം ഷാജി കമാർ നിർവ്വഹിക്കുന്നു. വയലാർ ശരത്ചന്ദ്ര വർമ്മയുടെ വരികൾക്ക് സഞ്ജോയ് ചൗധരി സംഗീതം പകരുന്നു. എഡിറ്റർ-വിപിൻ വിശ്വകർമ്മ. പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ- സജി കോട്ടയം, ആർട്ട്-മജീഷ് ചേർത്തല,മേക്കപ്പ്- ലിബിൻ മോഹനൻ, കോസ്റ്റ്യൂംസ്-ഫെമിന ജബ്ബാർ,സൗണ്ട്-വിനോദ് പി ശിവറാം, കളറിസ്റ്റ്-പോയറ്റിക്സ്, സ്റ്റിൽസ്-ജയപ്രകാശ്, ഡിസൈൻ- എസ്കെഡി ഫാക്‌ടറി. ഡിസംബർ എട്ടിന് "കാഥികൻ " പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്നു.പി ആർ ഒ-എ എ എസ് ദിനേശ്.

</div>
**'കാഥികൻ' വീഡിയോ ഗാനം'** മുകേഷ്, ഉണ്ണി മുകുന്ദൻ, കൃഷ്ണാനന്ദ്, ഗോപു കൃഷ്ണൻ എന്നിവരെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി ജയരാജ് കഥ, തിരക്കഥ സംഭാഷണമെഴുതി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന "കാഥികൻ" എന്ന ചിത്രത്തിലെ വീഡിയോ ഗാനം റീലീസായി. https://youtu.be/TyEkjTG4olo തരുൺ കുമാർ സിൻഹ എഴുതിയ വരികൾക്ക് സഞ്ജോയ് സലിൽ ചൗധരി സംഗീതം പകർന്ന് അന്താര സലിൽ ചൗധരി ആലപിച്ച " ജീവതാഹു....എന്നു തുടങ്ങുന്ന ഗാനമാണ് റിലീസായത്. വൈഡ് സ്ക്രീൻ മീഡിയ പ്രൊഡക്ഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ ഡോക്ടർ മനോജ് ഗോവിന്ദ്, ജയരാജ് എന്നിവർ ചേർന്ന് നിർമ്മിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം ഷാജി കമാർ നിർവ്വഹിക്കുന്നു. വയലാർ ശരത്ചന്ദ്ര വർമ്മയുടെ വരികൾക്ക് സഞ്ജോയ് ചൗധരി സംഗീതം പകരുന്നു. എഡിറ്റർ-വിപിൻ വിശ്വകർമ്മ. പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ- സജി കോട്ടയം, ആർട്ട്-മജീഷ് ചേർത്തല,മേക്കപ്പ്- ലിബിൻ മോഹനൻ, കോസ്റ്റ്യൂംസ്-ഫെമിന ജബ്ബാർ,സൗണ്ട്-വിനോദ് പി ശിവറാം, കളറിസ്റ്റ്-പോയറ്റിക്സ്, സ്റ്റിൽസ്-ജയപ്രകാശ്, ഡിസൈൻ- എസ്കെഡി ഫാക്‌ടറി. ഡിസംബർ എട്ടിന് "കാഥികൻ " പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്നു.പി ആർ ഒ-എ എ എസ് ദിനേശ്. 
