---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-07-30 16:09:34
draft: false
image: ''
like_count: 49355
share_count: 10839
tags:
- aparna thomas
- cinema
- jeeva
- television
title: '"കുറച്ച് കാലം കൂടി പ്രണയിച്ച് നടന്നിരുന്നെങ്കില്‍ ചിലപ്പോള്‍ ഞങ്ങള്‍ ബ്രേക്കപ്പ്
  ആയിപോയെനെ"'
view_count: 1346140
---

ജീവയും അപര്‍ണ തോമസും മലയാളി പ്രേക്ഷകരുടെ പ്രിയങ്കരരായ താരദമ്പതികളാണ് . ഇരുവരും ടെലിവിഷന്‍ അവതാരകരായാണ് പ്രേക്ഷകര്‍ക്ക് മുന്നിലെത്തിയത്. ജീവ ഇന്ന് സിനിമയിലെത്തിയിരിക്കുകയാണ്. ഭാര്യ അപര്‍ണ സോഷ്യല്‍മീഡിയയില്‍ സജീവമാണ്. വിവാഹത്തിന്റെ രസകരമായ നിമിഷങ്ങളെക്കുറിച്ചും വിവാഹദിവസം അപര്‍ണ തലകറങ്ങി വീണതടക്കമുള്ള കഥകളും ഇരുവരും തുറന്നുപറഞ്ഞു. പ്രണയിച്ചാണ് വിവാഹം കഴിച്ചതെങ്കിലും അധികകാലം പ്രണയിച്ച് നടക്കാന്‍ ഞങ്ങള്‍ക്ക് സാധിച്ചിട്ടില്ലെന്ന് ദമ്പതികള്‍ പറയുന്നു. ഞങ്ങള്‍ ഇഷ്ടത്തിലാണെന്ന് വീട്ടില്‍ പറഞ്ഞു. വലിയൊരു എതിര്‍പ്പൊന്നും വീട്ടില്‍ ഉണ്ടായിട്ടില്ല. പിന്നീട് ചെറിയൊരു നിശ്ചയം പോലെ നടത്തിയെന്ന് അപര്‍ണയും ജീവയും കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു. വിവാഹത്തിന് കുറച്ച് സാവകാശം കിട്ടുമെന്ന് കരുതിയെങ്കിലും വീട്ടുകാര്‍ പെട്ടെന്ന് തന്നെ നടത്താന്‍ തീരുമാനിച്ചു. അങ്ങനെ വിവാഹത്തെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നതിന് മുന്‍പ് തന്നെ ഞങ്ങള്‍ വിവാഹിതരായി. രണ്ട് ദിവസത്തെ പരിപാടിയായിരുന്നു വിവാഹം എന്ന് ഇരുവരും പറഞ്ഞു.ഒരാഴ്ചയൊക്കെ നീണ്ട് നില്ക്കുന്നതാണ് ഇന്നത്തെ വിവാഹം. എന്നാല്‍ അന്ന് അങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നില്ല. അതിന്റെ വിഷമം ഉണ്ട്. അതുകൊണ്ട് ഇപ്പോള്‍ വീണ്ടും കല്യാണം കഴിക്കാന്‍ ആഗ്രഹിക്കാറുണ്ട്. രണ്ടാമതൊന്ന് കൂടി കെട്ടിയാലോ എന്നൊക്കെ ആലോചിച്ചിരുന്നുവെന്ന് ദമ്പതികള്‍ കൂട്ടിച്ചേര്‍ത് എന്നാല്‍ പണച്ചെലവ് വരുന്നത് കൊണ്ട് അത് വേണ്ടെന്ന് വെച്ചുവെന്നും അപര്‍ണയും ജീവയും പറയുന്നു. അന്ന് കല്യാണം കഴിക്കാതെ കുറച്ച് കാലം കൂടി പ്രണയിച്ച് നടന്നിരുന്നെങ്കില്‍ ചിലപ്പോള്‍ ഞങ്ങള്‍ ബ്രേക്കപ്പ് ആയിപോയെനെ എന്നും താരങ്ങള്‍ പറയുന്നു.