---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-04 07:10:34
draft: false
image: ''
like_count: 65465
share_count: 48265
tags:
- ACTOR
- Jhanvi kapoor
title: സെക്‌സി ജാൻവി കപൂർ, തന്റെ ശരീരത്തിനു ഏറ്റവും ഇണങ്ങുന്ന വസ്ത്രത്തിൽ , വീഡിയോ
  വൈറലാകുന്നു
view_count: 2195260
---

ജാൻവി കപൂർ, ശരീരത്തോടോടു ഏറ്റവും ഇണങ്ങുന്ന വസ്ത്രത്തിൽ,തിളങ്ങുന്ന ഭാവത്തോടെ ഇന്റർനെറ്റിൽ തരംഗമാകുന്നു. . അവളുടെ അതിശയകരമായ രൂപം പകർത്തുന്ന ഒരു വീഡിയോ പെട്ടെന്ന് വൈറലായി, താരം തന്റെ ഫാഷൻ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളിലും തിളക്കമാർന്ന ചാരുതയിലും ആരാധകരെ വിസ്മയിപ്പിച്ചു. ജനക്കൂട്ടത്തിനിടയിലൂടെ കടന്നുപോകുമ്പോൾ, ജാൻവി ആത്മവിശ്വാസവും ചാരുതയും പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Viral Bhayani (@viralbhayani)](https://www.instagram.com/reel/CzMWoN1yOQl/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ഓൺലൈൻ പേജ് ആയ വൈറൽ ഭയാനി പങ്കിട്ട വീഡിയോയിൽ, ജാൻവി കപൂർ ഫിഗർ-ഫ്ലാറ്റിംഗ് വസ്ത്രധാരണത്തിലൂടെ അവളുടെ സ്റ്റൈൽ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നത് നമുക്ക് കാണാം. അവൾ മേക്കപ്പിൽ കൂടുതൽ സുന്ദരിയായി കാണപ്പെടുന്നു. കമന്റ് സെക്ഷനിൽ ആരാധകർ ഹൃദയ ഇമോജികൾ ഇടുന്നതും കാണാം. തനിക്ക് ഏറ്റവും മികച്ചതായി തോന്നുന്നത് എന്താണെന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ജാൻവിയുടെ അറിവ് പ്രശംസനീയമാണ്. ജൂനിയർ എൻടിആറിന്റെ ദേവാര എന്ന ചിത്രത്തിലെ ജാൻവി കപൂർ ആണ് നായികാ. ഈ വർഷത്തെ അവളുടെ ജന്മദിനത്തിൽ ആ വേഷത്തിലേക്കുള്ള സ്ഥാനം സ്ഥിരീകരിച്ചു, അവൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ തന്റെ ആവേശം പ്രകടിപ്പിച്ചു, “അത് ഒടുവിൽ സംഭവിക്കുന്നു. എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ജൂനിയർ എൻ‌ടി‌ആറിനൊപ്പം ചേരാൻ കാത്തിരിക്കാനാവില്ല,” അടിക്കുറിപ്പിൽ ഒരു ചുവന്ന ഹൃദയ ഇമോജിയുണ്ട്. ജൂനിയർ എൻടിആർ തന്റെ പോസ്റ്റിനോട് പ്രതികരിച്ചു, “ബോർഡിലേക്ക് സ്വാഗതം, ജാൻവി. നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ജന്മദിനാശംസകൾ നേരുന്നു ... ഒരു മികച്ച ജന്മദിനം ആശംസിക്കുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ സെറ്റിൽ നിന്നുള്ള തിരശ്ശീലയ്ക്ക് പിന്നിലെ ഫോട്ടോ ജാൻവി അടുത്തിടെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്തു. നിമിഷനേരം കൊണ്ടാണ് ഇത് വൈറലായത്. ചിത്രത്തിൽ, പച്ച ബ്ലൗസുള്ള നീല സാരി ധരിച്ച ജാൻവി കപൂറിനെ കാണാം. അവളുടെ കാമുകനാണെന്ന് കിംവദന്തി പ്രചരിക്കുന്ന ശിഖർ പഹാരിയ, പോസ്റ്റിന്റെ കമന്റ് വിഭാഗത്തിൽ "തങ്കമ്മമ്മ്" എന്ന് കമന്റ് ചെയ്തു. വരുൺ ധവാനൊപ്പം ബവലിലാണ് ജാൻവി കപൂർ അവസാനമായി അഭിനയിച്ചത്. റൂഹി, ഗുഞ്ചൻ സക്‌സേന: ദി കാർഗിൽ ഗേൾ, ഗോസ്റ്റ് സ്റ്റോറീസ്, ഗുഡ്‌ലക്ക് ജെറി തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിലെ വേഷങ്ങളിലൂടെയാണ് അവർ അറിയപ്പെടുന്നത്. അവളുടെ വരാനിരിക്കുന്ന പ്രോജക്ടുകളിൽ ദോസ്താന 2, മിസ്റ്റർ ആൻഡ് മിസിസ് മഹി എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു. ഇഷാൻ ഖട്ടറിനൊപ്പം അഭിനയിച്ച ധടക് എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് ജാൻവി ബോളിവുഡിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചത്.