---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-09 07:54:57
draft: false
image: ''
like_count: 16070
share_count: 3624
tags:
- jigarthanda double x
- mammootty
- raghava lawrence
- SJ Suryah
- turbo
title: '''ജിഗർതാണ്ഡ ഡബിൾ എക്‌സ്’ ടീം മമ്മൂട്ടിയുടെ ‘ടർബോ’യുടെ സെറ്റിൽ'
view_count: 323940
---

ജിഗർതാണ്ഡ ഡബിൾ എക്‌സ്’ താരങ്ങളായ എസ് ജെ സൂര്യയും രാഘവ ലോറൻസും അടുത്തിടെ മമ്മൂട്ടി നായകനായ ‘ടർബോ’ എന്ന സിനിമയുടെ സെറ്റിൽ അപ്രതീക്ഷിത സന്ദർശനം നടത്തിയിരുന്നു. ‘ജിഗർതാണ്ട ഡബിൾ എക്സ്’ അഭിനേതാക്കൾ മമ്മൂട്ടിയുമായി സംസാരിക്കുകയും റിലീസിന് മുമ്പ് സൂപ്പർസ്റ്റാറിന്റെ അനുഗ്രഹവും പിന്തുണയും തേടുകയും ചെയ്തു. ‘ജിഗർതാണ്ഡ ഡബിൾ എക്സ്’ ടീം മമ്മൂട്ടിയുമായി സംഭാഷണം നടത്തുന്ന ചിത്രം ഇന്റർനെറ്റിൽ വൈറലായിരിക്കുകയാണ്. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Mammootty Kampany (@mammoottykampany)](https://www.instagram.com/p/CzYyS_NvawI/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

'ടർബോ'യുടെ നിർമ്മാതാക്കൾ അവരുടെ സോഷ്യൽ മീഡിയ ഹാൻഡിലുകളിൽ ചിത്രങ്ങൾ പങ്കുവെച്ചു, “ഞങ്ങൾക്ക് ഇന്ന് രണ്ട് പ്രത്യേക സന്ദർശകർ . പ്രിയപ്പെട്ട എസ്.ജെ.സൂര്യയെയും രാഘവ ലോറൻസിനെയും ടർബോയുടെ സെറ്റിൽ ആതിഥ്യമരുളുന്നത് സന്തോഷകരമായിരുന്നു. ജിഗർതണ്ട ഡബിൾഎക്‌സിന് മികച്ച വിജയം ആശംസിക്കുന്നു.” കാർത്തിക് സുബ്ബരാജിന്റെ 2014-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ 'ജിഗർതാണ്ഡ' എന്ന സിനിമയുടെ സ്പിരിച്വൽ തുടർച്ചയായ 'ജിഗർതാണ്ട ഡബിൾഎക്‌സ്' നവംബർ 10ന് റിലീസിന് തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്. നടനും സംവിധായകരുമായ രാഘവ ലോറൻസും എസ് ജെ സൂര്യയും ആദ്യമായി ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രം കൂടിയാണിത്. . https://youtu.be/PvoUJejn1e4?si=D8eYjN0ZHKtpEV0H നൻ പകൽ നേരത്തു മയക്കം, റോഷാക്ക്, കണ്ണൂർസ്ക്വാഡ് ,കാതൽ എന്നീ പടങ്ങൾക്ക് ശേഷം മമ്മൂട്ടി കമ്പനി പുതുതായി നിർമ്മിക്കുന്ന സിനിമയാണ് ടർബോ. വൈശാഖ് സംവിധാനം നിർവഹിക്കുന്ന ചിത്രത്തിനുവേണ്ടി മിഥുൻ മാനുവൽ തോമസ് തിരക്കഥ എഴുതുന്നു . ടർബോ എന്നാണ് മമ്മൂട്ടി കേന്ദ്ര കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ പേര്. പോസ്റ്റർ മമ്മൂട്ടി തന്നെയാണ് പങ്കുവെച്ചത്. മറ്റ് അഭിനേതാക്കളുടെ പേരുകൾ അണിയറ പ്രവർത്തകർ പുറത്തുവിട്ടിട്ടില്ല.മധുരരാജയ്ക്ക് ശേഷം വൈശാഖും മമ്മൂട്ടിയും വീണ്ടും ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രം കൂടിയാണിത്.