---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-06-07 15:29:33
draft: false
image: ''
like_count: 87590
share_count: 12309
tags:
- Birmingham
- Featured
- Jeff Beck
- Johnny Depp
- varanasi restaurant birmingham
title: ജോണി ഡെപ് ഇംഗ്ലണ്ടിലെ ഇന്ത്യൻ റെസ്റ്റോറന്റിൽ നൽകിയ ടിപ് കണ്ടു ജീവനക്കാർ ഞെട്ടി
view_count: 1859212
---

പ്രശസ്തമായ പൈറേറ്റ്സ് ഓഫ് ദ് കരീബിയനിൽ ക്യാപ്റ്റൻ ജാക്ക് സ്പാരോയെ അവതരിപ്പിച്ച ജോണി ഡെപ്പ് മുൻഭാര്യയും നടിയുമായ ആംബർ ഹേഡിനെതിരായ മാനനഷ്ടക്കേസിൽ അനുകൂല വിധി ലഭിച്ചത് ആഘോഷമാക്കുകയാണ് . തന്റെ സുഹൃത്തും ഗിറ്റാറിസ്റ്റുമായ ജെഫ് ബെക്കിനൊപ്പം ബ്രിട്ടനിൽ ഉല്ലാസയാത്ര നടത്തുകയാണ് ഡെപ്പ്. ഇതിനിടയിൽ ആശാൻ ഒരു പണിപറ്റിച്ചു. എന്തെന്നാൽ, ബെര്‍മിങ്ഹാമിലെ ഇന്ത്യൻ ഭക്ഷണശാലയായ വാരണാസിയിൽ 48 ലക്ഷം രൂപയാണ് ജോണി ഡെപ്പ് ടിപ്പായി നൽകിയിരിക്കുന്നത്. രണ്ടുപേരും റെസ്റ്റോറന്റിൽ തിരഞ്ഞെടുത്തത് ഇന്ത്യൻ ഭക്ഷണവും കോക്ടെയിലും റോസ് ഷാംപെയ്നുമാണ് . ഇതിന് പിന്നാലെയാണ് 48 ലക്ഷം രൂപ ജീവനക്കാരെയെല്ലാം ഞെട്ടിച്ച് ഇരുവരും ചേർന്ന് ടിപ്പ് നൽകിയത്. മൂന്നു മണിക്കൂറോളമാണ് ജോണി ഡെപ്പും ജെഫ് ബെക്കും അടങ്ങുന്ന 21 അംഗ സംഘം റെസ്റ്റോറന്റിൽ ചിലവഴിച്ചത്. ജോണി ഡെപ്പ് ഹോട്ടലില്‍ വരുന്നുണ്ടെന്ന് അറിയിക്കുന്ന ഫോണ്‍ വളരെ യാദൃച്ഛികമായാണ് വന്നതെന്ന് വാരണാസി ഹോട്ടലിന്‍റെ ഓപ്പറേഷന്‍സ് ഡയറക്‌ടര്‍ മുഹമ്മദ് ഹുസൈന്‍ പറഞ്ഞു. വെറുതെ ആരെങ്കിലും കളിയാക്കുന്നതായിരിക്കും എന്നാണ് ആദ്യം കരുതിയത്. എന്നാല്‍ പിന്നീട് ജോണി ഡെപ്പിന്‍റെ സുരക്ഷാ സംഘം ഹോട്ടലില്‍ വന്ന് കാര്യങ്ങള്‍ പരിശോധിച്ചു. പിന്നാലെ ഹോട്ടല്‍ പൂര്‍ണമായും ജോണി ഡെപ്പിന് വേണ്ടി ബുക്ക് ചെയ്യുകയായിരുന്നു. ജോണി ഡെപ്പും കൂട്ടരും ഭക്ഷണം നന്നായി ആസ്വദിച്ചെന്നും അദ്ദേഹം ഭക്ഷണം പാഴ്സൽ വാങ്ങിക്കൊണ്ടുപോയെന്നും ഹുസ്സൈൻ പറഞ്ഞു. 

> Beautiful hearted man. I love you so much Johnny. ❤️[#JohnnyDepp](https://twitter.com/hashtag/JohnnyDepp?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) [pic.twitter.com/bg8UsXHycY](https://t.co/bg8UsXHycY)
> 
> — Rain #JohnnyDeppForever (@irem_yagmur_) [June 6, 2022](https://twitter.com/irem_yagmur_/status/1533780865314086914?ref_src=twsrc%5Etfw)

&nbsp; 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Varanasi Restaurant (@varanasi.restaurants)](https://www.instagram.com/p/CedmNxIo0of/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)