---
title: "\"എന്റെ എഴുത്തൊന്നും പോര എന്ന അഭിപ്രായമാണ് പുള്ളിക്ക്, അത് ദിലീപിന്റെ ഗുരുത്വക്കേട് \""
date: 2022-09-15T09:31:33
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['dilip actor', 'Kaithapram Damodaran Namboothiri']
author: "Beaumaris"
---

മലയാളത്തിന്റെ പ്രശസ്ത ഗാനരചയിതാവാണ്‌ കൈതപ്രം ദാമോദരന്‍ നമ്പൂതിരി. അദ്ദേഹം ഗാനരചയിതാവ് മാത്രമല്ല ഒരു സംഗീത സംവിധായകൻ കൂടിയാണ്. ഒരിക്കൽ നടൻ ദിലീപിന് നിന്നും നേരിട്ട അവഹേളനത്തെ കുറിച്ചാണ് കൈതപ്രം തുറന്നു പറയുന്നത്. 'തിളക്കം' എന്ന സിനിമയ്ക്ക് വേണ്ടി പാട്ടെഴുതാൻ പോയപ്പോൾ ഉണ്ടായ അനുഭവമാണ് അദ്ദേഹം പറയുന്നത്. താനെഴുതിയ പാട്ട് ദിലീപ് ഇടപെട്ടു മാറ്റിച്ചിട്ട് വേറൊരു നമ്പൂതിരി പാട്ടെഴുതട്ടെ എന്ന് ദിലീപ് പറഞ്ഞതായാണ് കൈതപ്രം പറയുന്നത് . അതാണ് അയാളുടെ ഗുരുത്വക്കേട്. അത് മാറട്ടെയെന്ന് താന്‍ പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുന്നതായും അദ്ദേഹം പറയുന്നു. ബിഹൈന്‍ഡ്‌വുഡ്‌സിന് നല്‍കിയ അഭിമുഖത്തില്‍ ആണ് അദ്ദേഹം ഇങ്ങനെ പറയുന്നത്.കൈതപ്രത്തിന്റെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ .

"ദിലീപ് എന്നെ ഒരു പാട്ടില്‍ നിന്ന് മാറ്റിയിട്ടുണ്ട്. അത് മറക്കാന്‍ പറ്റില്ല. ഞാൻ എഴുതിക്കൊണ്ടിരുന്ന പാട്ടില്‍ നിന്നാണ് അത്. ഒരു പാട്ട് എഴുതി അടുത്ത പാട്ട് എഴുതാന്‍ നില്‍ക്കുമ്പോള്‍ അത് വേറൊരു നമ്പൂതിരി എഴുതട്ടെ എന്ന് ദിലീപ് പറഞ്ഞു. എന്നിട്ട് നമ്മുടെ ഹരിയെ കൊണ്ട് എഴുതിച്ചു. എന്റെ എഴുത്തൊന്നും പോര എന്ന അഭിപ്രായമാണ് പുള്ളിക്ക്. അതാണ് അയാളുടെ ഗുരുത്വക്കേട്. അത് മാറട്ടെയെന്ന് താന്‍ പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുന്നു. ദിലീപ് ഇപ്പോഴും ‘ഈ പുഴയും കടന്ന്’ എന്ന ചിത്രത്തിലെ പാട്ടിലാണ്. അത് നല്ല പാട്ടുകളാണ്. പക്ഷേ ബാക്കിയുള്ളതൊക്കെ അയാള്‍ മറന്നു. ‘ഇഷ്ടം’ പോലുള്ള അയാള്‍ അഭിനയിച്ച എത്രയോ പടങ്ങള്‍ക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ പാട്ട് എഴുതിയിട്ടുണ്ട്."

"എല്ലാ പടങ്ങളും അയാള്‍ മറന്നിട്ട് എന്നെ മാറ്റി. എനിക്ക് അതൊന്നും ഒരു കുഴപ്പവുമല്ല. ഞാന്‍ 460 പടങ്ങള്‍ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. എന്നിട്ടാണ് അയാള്‍ എന്നെ ഒരു പടത്തില്‍ നിന്ന് മാറ്റുന്നത്. ഇതൊക്കെയാണ് സിനിമക്കാരുടെ വിഡ്ഡിത്തങ്ങള്‍. അത് വലിയ ഗുരുത്വക്കേട് ഉണ്ടാക്കും. ഈ പിള്ളേര്‍ക്ക് അറിയില്ല എഴുത്തിന്റെ പിന്നിലെ തപസ്. ഒരു മനുഷ്യന്റെ 72 വര്‍ഷത്തെ ജീവിതം അതൊക്കെയുണ്ട്. എഴുത്ത് എന്ന് പറയുമ്പോള്‍ ഇപ്പോള്‍ ഉണ്ടാക്കി എഴുതുന്നതല്ല. ജീവിതത്തിന്റെ പിന്നോട്ട് നോക്കണം. ആ അനുഭവമാണ് എഴുതുന്നത്. അതിനെയൊക്കെ തള്ളി പറഞ്ഞാല്‍ വലിയ പാപമുണ്ടാകും. അതൊന്നും ഇവര്‍ക്ക് മനസിലാവില്ല" - കൈതപ്രം പറയുന്നു.
മലയാളത്തിന്റെ പ്രശസ്ത ഗാനരചയിതാവാണ്‌ കൈതപ്രം ദാമോദരന്‍ നമ്പൂതിരി. അദ്ദേഹം ഗാനരചയിതാവ് മാത്രമല്ല ഒരു സംഗീത സംവിധായകൻ കൂടിയാണ്. ഒരിക്കൽ നടൻ ദിലീപിന് നിന്നും നേരിട്ട അവഹേളനത്തെ കുറിച്ചാണ് കൈതപ്രം തുറന്നു പറയുന്നത്. 'തിളക്കം' എന്ന സിനിമയ്ക്ക് വേണ്ടി പാട്ടെഴുതാൻ പോയപ്പോൾ ഉണ്ടായ അനുഭവമാണ് അദ്ദേഹം പറയുന്നത്. താനെഴുതിയ പാട്ട് ദിലീപ് ഇടപെട്ടു മാറ്റിച്ചിട്ട് വേറൊരു നമ്പൂതിരി പാട്ടെഴുതട്ടെ എന്ന് ദിലീപ് പറഞ്ഞതായാണ് കൈതപ്രം പറയുന്നത് . അതാണ് അയാളുടെ ഗുരുത്വക്കേട്. അത് മാറട്ടെയെന്ന് താന്‍ പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുന്നതായും അദ്ദേഹം പറയുന്നു. ബിഹൈന്‍ഡ്‌വുഡ്‌സിന് നല്‍കിയ അഭിമുഖത്തില്‍ ആണ് അദ്ദേഹം ഇങ്ങനെ പറയുന്നത്.കൈതപ്രത്തിന്റെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ . "ദിലീപ് എന്നെ ഒരു പാട്ടില്‍ നിന്ന് മാറ്റിയിട്ടുണ്ട്. അത് മറക്കാന്‍ പറ്റില്ല. ഞാൻ എഴുതിക്കൊണ്ടിരുന്ന പാട്ടില്‍ നിന്നാണ് അത്. ഒരു പാട്ട് എഴുതി അടുത്ത പാട്ട് എഴുതാന്‍ നില്‍ക്കുമ്പോള്‍ അത് വേറൊരു നമ്പൂതിരി എഴുതട്ടെ എന്ന് ദിലീപ് പറഞ്ഞു. എന്നിട്ട് നമ്മുടെ ഹരിയെ കൊണ്ട് എഴുതിച്ചു. എന്റെ എഴുത്തൊന്നും പോര എന്ന അഭിപ്രായമാണ് പുള്ളിക്ക്. അതാണ് അയാളുടെ ഗുരുത്വക്കേട്. അത് മാറട്ടെയെന്ന് താന്‍ പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുന്നു. ദിലീപ് ഇപ്പോഴും ‘ഈ പുഴയും കടന്ന്’ എന്ന ചിത്രത്തിലെ പാട്ടിലാണ്. അത് നല്ല പാട്ടുകളാണ്. പക്ഷേ ബാക്കിയുള്ളതൊക്കെ അയാള്‍ മറന്നു. ‘ഇഷ്ടം’ പോലുള്ള അയാള്‍ അഭിനയിച്ച എത്രയോ പടങ്ങള്‍ക്ക് വേണ്ടി ഞാൻ പാട്ട് എഴുതിയിട്ടുണ്ട്." "എല്ലാ പടങ്ങളും അയാള്‍ മറന്നിട്ട് എന്നെ മാറ്റി. എനിക്ക് അതൊന്നും ഒരു കുഴപ്പവുമല്ല. ഞാന്‍ 460 പടങ്ങള്‍ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. എന്നിട്ടാണ് അയാള്‍ എന്നെ ഒരു പടത്തില്‍ നിന്ന് മാറ്റുന്നത്. ഇതൊക്കെയാണ് സിനിമക്കാരുടെ വിഡ്ഡിത്തങ്ങള്‍. അത് വലിയ ഗുരുത്വക്കേട് ഉണ്ടാക്കും. ഈ പിള്ളേര്‍ക്ക് അറിയില്ല എഴുത്തിന്റെ പിന്നിലെ തപസ്. ഒരു മനുഷ്യന്റെ 72 വര്‍ഷത്തെ ജീവിതം അതൊക്കെയുണ്ട്. എഴുത്ത് എന്ന് പറയുമ്പോള്‍ ഇപ്പോള്‍ ഉണ്ടാക്കി എഴുതുന്നതല്ല. ജീവിതത്തിന്റെ പിന്നോട്ട് നോക്കണം. ആ അനുഭവമാണ് എഴുതുന്നത്. അതിനെയൊക്കെ തള്ളി പറഞ്ഞാല്‍ വലിയ പാപമുണ്ടാകും. അതൊന്നും ഇവര്‍ക്ക് മനസിലാവില്ല" - കൈതപ്രം പറയുന്നു.
