---
title: "ഇതേ ദിവസമാണ് കാലാപാനി റിലീസ് ചെയ്തത്, പീഡനങ്ങളുടെ ചോരയുടെയും മണമുള്ള പച്ച മനുഷ്യരുടെ യഥാർത്ഥ കഥ"
date: 2023-04-07T07:23:51
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['kalapani', 'malayalam movie']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Jay Jay </strong>

'ഏപ്രിൽ-6-1996ൽ ഇതേ ദിവസമാണ് കാലാപാനി റിലീസ് ചെയ്തത്. മലയാള സിനിമയിൽ റിലീസിന് മുമ്പേ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ഹൈപ് ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുള്ള സിനിമ .ഒരു ഫാൻസ് അസോസിയേഷനും ഇല്ലാത്ത കാലത്ത് ആണ് ഈ ഹൈപ് ഉണ്ടായത് ഓർക്കണം.കാലാപാനി, മലയാളി മനസ്സിൽ ദുഃഖത്തിന്റെ പൂഴി വാരിയിട്ട പ്രിയദർശൻ മാജിക്, കാലാപാനി ഇന്നും മലായാളി മനസ്സിനൊരു വിങ്ങലാണ്. സ്വാതന്ത്ര്യസമരത്തിന്റെ ഭാഗമായി പാവപ്പെട്ട ജനങ്ങൾ ബ്രിട്ടീഷ്കാരോട് ഏറ്റുവാങ്ങിയ പീഡനങ്ങളുടെ ചോരയുടെയും മണമുള്ള പച്ച മനുഷ്യരുടെ യഥാർത്ഥ കഥയെ ചിത്രീകരിച്ചെടുക്കയുകയാണ് മലയാളത്തിന്റെ പ്രിയ സംവിധായകൻ പ്രിയദർശൻ കാലാപാനിയിലൂടെ ചെയ്തത്.

https://youtu.be/jJuhq_uItdQ

മോഹൻലാൽ,പ്രഭു,തബു,അംരീഷ് പുരി,നെടുമുടിവേണു,ശ്രീനിവാസൻ,ജോൺ തുടങ്ങിയവർ കഥാപാത്രങ്ങളായ കാലാപാനി ഒരു ബിഗ് ബഡ്ജറ്റ് ചിത്രം തന്നെയായിരുന്നു.1996 ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഈ ചിത്രം നിർമ്മിച്ചത് മലയാളത്തിന്റെ പ്രീയതാരം മോഹൻലാൽ തന്നെയാണ്. ടി.ദാമോദരനും പ്രീയദർശനും ചേർന്നൊരുക്കിയ തിരക്കഥക്ക് ക്യാമെറ ചലിപ്പിച്ചത് മലയാളികളുടെ സ്വന്തം സംവിധായകൻകൂടിയായ സന്തോഷ് ശിവനാണ്.സംഗീതം ഇളയരാജ ഗംഭീരമാക്കിയപ്പോൾ എഡിറ്റിംഗ് നിർവ്വഹിച്ചത് എൻ.ഗോപാലകൃഷ്ണനാണ്. അന്ന് മലയാള സിനിമക്ക് ചിന്തിക്കാൻ കഴിയുന്നതിനപ്പുറമായിരുന്ന ഈ പ്രൊജക്റ്റ് ആ വർഷത്തെ നിരവധി പുരസ്‌ക്കാരങ്ങൾ സംസ്ഥാനതലത്തിലും, ദേശീയ തലത്തിലും വാരിക്കൂട്ടി . ഇന്ത്യ കണ്ട മികച്ച കലാകാരന്മാർ ക്യാമറക്ക് മുൻപിലും പിൻപിലും അണിനിരന്നപ്പോൾ മലയാളസിനിമക്കെന്നല്ല ഇന്ത്യൻ സിനിമക്ക് തന്നെ കാലാപാനി ഒരു മുതൽക്കൂട്ടായി.ഇന്ത്യ കണ്ട മികച്ച കലാകാരന്മാർ ക്യാമറക്ക് മുൻപിലും, പിൻപിലും അണിനിരന്നപ്പോൾ മലയാളസിനിമക്കെന്നല്ല ഇന്ത്യൻ സിനിമക്ക് തന്നെ കാലാപാനി ഒരു മുതൽക്കൂട്ടായി. . 3 ദേശീയപുരസ്കാരങ്ങളും, 6 കേരളാ സംസ്ഥാന പുരസ്കാരങ്ങളും ഈ ചിത്രം സ്വന്തമാക്കി. മലയാളത്തിലെ ആദ്യ "ഡോൾബി സ്ടീരിയോ" ചിത്രമാണിത്.
**Jay Jay** 'ഏപ്രിൽ-6-1996ൽ ഇതേ ദിവസമാണ് കാലാപാനി റിലീസ് ചെയ്തത്. മലയാള സിനിമയിൽ റിലീസിന് മുമ്പേ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ഹൈപ് ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുള്ള സിനിമ .ഒരു ഫാൻസ് അസോസിയേഷനും ഇല്ലാത്ത കാലത്ത് ആണ് ഈ ഹൈപ് ഉണ്ടായത് ഓർക്കണം.കാലാപാനി, മലയാളി മനസ്സിൽ ദുഃഖത്തിന്റെ പൂഴി വാരിയിട്ട പ്രിയദർശൻ മാജിക്, കാലാപാനി ഇന്നും മലായാളി മനസ്സിനൊരു വിങ്ങലാണ്. സ്വാതന്ത്ര്യസമരത്തിന്റെ ഭാഗമായി പാവപ്പെട്ട ജനങ്ങൾ ബ്രിട്ടീഷ്കാരോട് ഏറ്റുവാങ്ങിയ പീഡനങ്ങളുടെ ചോരയുടെയും മണമുള്ള പച്ച മനുഷ്യരുടെ യഥാർത്ഥ കഥയെ ചിത്രീകരിച്ചെടുക്കയുകയാണ് മലയാളത്തിന്റെ പ്രിയ സംവിധായകൻ പ്രിയദർശൻ കാലാപാനിയിലൂടെ ചെയ്തത്. https://youtu.be/jJuhq_uItdQ മോഹൻലാൽ,പ്രഭു,തബു,അംരീഷ് പുരി,നെടുമുടിവേണു,ശ്രീനിവാസൻ,ജോൺ തുടങ്ങിയവർ കഥാപാത്രങ്ങളായ കാലാപാനി ഒരു ബിഗ് ബഡ്ജറ്റ് ചിത്രം തന്നെയായിരുന്നു.1996 ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഈ ചിത്രം നിർമ്മിച്ചത് മലയാളത്തിന്റെ പ്രീയതാരം മോഹൻലാൽ തന്നെയാണ്. ടി.ദാമോദരനും പ്രീയദർശനും ചേർന്നൊരുക്കിയ തിരക്കഥക്ക് ക്യാമെറ ചലിപ്പിച്ചത് മലയാളികളുടെ സ്വന്തം സംവിധായകൻകൂടിയായ സന്തോഷ് ശിവനാണ്.സംഗീതം ഇളയരാജ ഗംഭീരമാക്കിയപ്പോൾ എഡിറ്റിംഗ് നിർവ്വഹിച്ചത് എൻ.ഗോപാലകൃഷ്ണനാണ്. അന്ന് മലയാള സിനിമക്ക് ചിന്തിക്കാൻ കഴിയുന്നതിനപ്പുറമായിരുന്ന ഈ പ്രൊജക്റ്റ് ആ വർഷത്തെ നിരവധി പുരസ്‌ക്കാരങ്ങൾ സംസ്ഥാനതലത്തിലും, ദേശീയ തലത്തിലും വാരിക്കൂട്ടി . ഇന്ത്യ കണ്ട മികച്ച കലാകാരന്മാർ ക്യാമറക്ക് മുൻപിലും പിൻപിലും അണിനിരന്നപ്പോൾ മലയാളസിനിമക്കെന്നല്ല ഇന്ത്യൻ സിനിമക്ക് തന്നെ കാലാപാനി ഒരു മുതൽക്കൂട്ടായി.ഇന്ത്യ കണ്ട മികച്ച കലാകാരന്മാർ ക്യാമറക്ക് മുൻപിലും, പിൻപിലും അണിനിരന്നപ്പോൾ മലയാളസിനിമക്കെന്നല്ല ഇന്ത്യൻ സിനിമക്ക് തന്നെ കാലാപാനി ഒരു മുതൽക്കൂട്ടായി. . 3 ദേശീയപുരസ്കാരങ്ങളും, 6 കേരളാ സംസ്ഥാന പുരസ്കാരങ്ങളും ഈ ചിത്രം സ്വന്തമാക്കി. മലയാളത്തിലെ ആദ്യ "ഡോൾബി സ്ടീരിയോ" ചിത്രമാണിത്.
