---
title: "കള്ളനെയും ഭഗവതിയെയും ജനം ഇരുകൈയും നീട്ടി സ്വീകരിക്കുന്നു, വേനലിൽ കുളിരേകുന്ന ആസ്വാദനാനുഭവമാണ് 'കള്ളനും ഭഗവതിയും' എന്ന് പ്രേക്ഷകർ ഒന്നടങ്കം"
date: 2023-04-07T09:19:49
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['EAST COST VIJAYAN', 'Featured', 'KALLANUM BHAGAVATHIYUM', 'Vishnu Unnikrishan']
author: "Beaumaris"
---

വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ, അനുശ്രീ, ബംഗാളി താരം മോക്ഷ എന്നിവരെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി ഈസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് കമ്യൂണിക്കേഷന്‍സിന്റെ ബാനറില്‍ ഈസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് വിജയൻ സംവിധാനം ചെയ്ത ‘കള്ളനും ഭഗവതിയും’ നര്‍മ്മവും ഫാന്റസിയും, ദൃശ്യ ഭംഗിയും, ഇമ്പമാര്‍ന്ന ഗാനങ്ങളുമായി പ്രേക്ഷകരുടെ പ്രിയ ചിത്രമായി മാറി പ്രദർശന വിജയം നേടുകയാണ്. ഈ ചിത്രത്തിൽ സലിം കുമാര്‍, പ്രേംകുമാര്‍. ജോണി ആന്റണി, നോബി, രാജേഷ് മാധവ്, ശ്രീകാന്ത് മുരളി, രതീഷ് ഗിന്നസ്, ജയശങ്കർ,ജയൻ ചേർത്തല, ജയപ്രകാശ് കുളൂർ,മാല പാർവ്വതി തുടങ്ങിയ പ്രമുഖ താരങ്ങളും വേഷമിടുന്നു. മോഷണശ്രമങ്ങളെല്ലാം പരാജയപ്പെട്ടു നില്‍ക്കുന്ന ‘മാത്തപ്പന്‍’ എന്ന കള്ളന്റെ ജീവിതത്തില്‍ അപ്രതീക്ഷിതമായി ഭഗവതിയുടെ സാന്നിദ്ധ്യമുണ്ടാക്കുന്ന സംഭവങ്ങള്‍ അത്യന്തം നര്‍മ്മ മുഹൂര്‍ത്തങ്ങളിലൂടെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥ സംഭാഷണം ഈസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് വിജയൻ കെ.വി. അനിൽ എന്നിവർ ചേർന്ന് ആണ് നിർവഹിച്ചത്.. രതീഷ് റാം ഛായാഗ്രഹണം നിർവഹിക്കുന്നു. സന്തോഷ് വർമ്മയുടെ വരികൾക്ക് രഞ്ജിൻ രാജ് സംഗീതം പകരുന്നു.

മൊത്തത്തിൽ പോസിറ്റിവ് റിവ്യൂസ് ആണ് വരുന്നത് എന്നതുകൊണ്ടുതന്നെ വലിയ വിജയമാകുകയാണ് ചിത്രം എന്നുറപ്പിക്കാം. ഈസ്റ്റ്‌കോസ്റ്റ് വിജയന് ഒരു സംവിധായകൻ എന്ന നിലയിൽ അഭിമാനിക്കാവുന്ന ചിത്രമാകുകയാണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും. ഏതാണ് ആസ്വാദകാഭിപ്രായങ്ങൾ വായിക്കാം.

***

https://youtu.be/2vQ6sJtCUnU

Sooraj

ഈ അവധിക്കാലം ഫാമിലിയുമായി തിയേറ്ററിൽ പോയി ഇരുന്ന് കാണാൻ പറ്റിയ പടം...
കൊടുന്തറയിലെ പേരുകേട്ട കള്ളനാണ് മാത്തപ്പൻ. വിഗ്രഹ മോഷണവുമൊക്കെയായി ദൈവത്തോട് അടുത്ത് നിൽക്കുന്ന ഒരു പാവം പാവം കള്ളൻ. നടത്തുന്ന മിക്ക മോഷണങ്ങളും പാളി പോകുന്നതോടെ മാത്തപ്പൻ ആത്മഹത്യ ചെയ്യാൻ തീരുമാനിക്കുന്നു.ആത്മഹത്യ ചെയ്യാനുറച്ച മാത്തപ്പൻ അവിചാരിതമായി പ്രിയാമണിയെ കണ്ടുമുട്ടുന്നു. ശതാവരിപ്പുഴക്കരയിലെ ദുർഗ ക്ഷേത്രത്തിലെ വിഗ്രഹത്തെ കുറിച്ച് പ്രിയാമണിയിലൂടെ മാത്തപ്പനറിയുന്നു. മാത്തപ്പൻ ജീവിതം പിന്നീട് എങ്ങനെയൊക്കെ മാറുന്നുവെന്നാണ് ചിത്രം പറഞ്ഞ് വെയ്ക്കുന്നത്. മാത്തപ്പനായി വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ എത്തുമ്പോൾ പ്രിയാമണിയായി എത്തുന്നത് അനുശ്രീയാണ്.ഈസ്റ്റ്‌ കോസ്റ്റ് വിജയൻ എന്ന സംവിധായകൻ എന്നെ സത്യം പറഞ്ഞാൽ ഞെട്ടിച്ചു കളഞ്ഞു, വളരെ ഗംഭീര മേക്കിങ് ആണ് പടത്തിന്റേത്.ഇന്നത്തെ പല senior directors ഇതൊക്കെ കണ്ട് പഠിക്കണം...
മനോഹരമായ പാട്ടുകൾ, കിടിലൻ visuals, മൊത്തത്തിൽ ഒരു അടിപൊളി സിനിമ.

***

Rohith menon

പേര് പോലെ തന്നെ നല്ല രസകരമായിട്ട് തന്നെയാണ് സംവിധായകൻ അവതരിപ്പിച്ചു വെച്ചേക്കുന്നത്.. പടത്തിലെ ഏറ്റവും മികച്ച പോസിറ്റീവ് സൈഡ് ആണ് ടെക്നിക്കൽ ഡിപ്പാർട്മെന്റ് ????അത് പോലെ തന്നെ സൗണ്ട് ക്വാളിറ്റി ഒക്കെ നൈസ് ആയിരുന്നു..അഭിനേതാക്കളുടെ പെർഫോമൻസ് അതിഗംഭീരം എന്നല്ലാതെ മറ്റൊന്നും വിശേഷിപ്പിക്കാൻ പറ്റില്ല... ????ഈ ടൈപ്പ് കള്ളൻ റോൾ ഒക്കെ വന്നാൽ വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ അല്ലാതെ മലയാളസിനിമയിൽ മറ്റൊരു ഓപ്ഷൻ ഇല്ല എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഈ സിനിമ കാണുമ്പോൾ മനസിലാകും...അന്യായ പെർഫോമൻസ് ആയിരുന്നു പഹയൻ...! ഈ ചൂട് സമയത്ത് എ സി തിയേറ്ററിൽ ഫാമിലി ആയി എൻജോയ് ചെയ്ത് കാണാൻ പറ്റിയ കോമഡി എന്റർടൈൻമെന്റ് തന്നെയാണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും

https://youtu.be/78qIzFke0P4

***

Arif Mohammed

കള്ളനും ഭഗവതിയും????അടിപൊളി സിനിമ..ഒരുപാട് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു❤️തിയേറ്ററിൽ ആദ്യവസാനം ചിരി തന്നെ ആയിരുന്നു.സിനിമയുടെ വളരെ കൗതുകമേറിയ പ്ലോട്ട് കണ്ടിട്ടാണ് പടത്തിന് കേറിയത്...
പടം അതിഗംഭീര ട്രീറ്റ് തന്നെ നൽകി.തീയറ്റർ വിട്ടിറങ്ങുന്നതുവരെ പ്രേക്ഷകനെ ഫാന്റസിയുടെ മായികതയിലേക്ക് ആവാഹിക്കാൻ സംവിധായകനും തിരക്കഥയ്ക്കുമായിട്ടുണ്ട്.സർവ്വവും നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്ക് ഒരു കച്ചിത്തുരുമ്പായി ജീവിതത്തിൽ ചിലതുണ്ടാകും, ഒരിക്കലും പ്രതീക്ഷ കൈവിടരുത് എന്ന സന്ദേശം കൂടി ചിത്രം പ്രേക്ഷകർക്ക് സമ്മാനിക്കുന്നുണ്ട്.എടുത്ത് പറയേണ്ടത് ഈസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് വിജയന്റെ മേക്കിങ് തന്നെയാണ്, പ്രേക്ഷകരെ ആദ്യാവസാനം engaging ആക്കിയ കിടിലൻ Direction. പിന്നേ Music &amp; bgm, അടിപൊളി ആക്കിയിട്ടുണ്ട്. മൊത്തത്തിൽ തിയേറ്ററിൽ അടിച്ചുപൊളിച്ച് കാണേണ്ട പടം.ഒരിക്കൽ കൂടി പടംഫാമിലിയായി കാണണം..കള്ളനും ഭഗവതിയും : Must Watch

***

Aslah MA

രോമാഞ്ചം എന്ന സിനിമക്ക് ശേഷം ഇത്രയധികം എൻജോയ് ചെയ്ത് കണ്ടത് കള്ളനും ഭഗവതിയുമാണ് ❤️
കള്ളൻ മാത്തപ്പൻ എന്ന മോഷ്ടാവിന്റെ മുന്നിൽ ഒരു ഭഗവതി പ്രത്യക്ഷപെടുകയും പിന്നീട് ഉണ്ടാകുന്ന സംഭവവികാസങ്ങളാണ് പടത്തിൽ പറയുന്നത്.. അഭിനയിച്ച എല്ലാവരുടെയും പെർഫോമൻസ് വേറെ ലെവൽ ആയിരുന്നു.. അത് തന്നെ വൻ പോസിറ്റീവ് ആണ് ????അത് പോലെ തന്നെ നല്ല പാട്ടുകളും ഒക്കെ നല്ല ഫീൽ ആയിരുന്നു ????ഈസ്റ്റ്‌ കോസ്റ്റ് വിജയന്റെ മേക്കിങ്ങും സെറ്റ് ആയിരുന്നു.ചുരുക്കി പറഞ്ഞാൽ എല്ലാവിധ ഫാമിലി പ്രേക്ഷക്കർക്കും ഒരു പോലെ എൻജോയ് ചെയ്ത് കാണാൻ പറ്റിയ ഒരു ഫീൽ ഗുഡ് ഫാന്റസി എന്റർടൈൻമെന്റ് ആണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും

https://youtu.be/Wo_5vtrq6po

***

madhav mj pal

പിള്ളേർക്കൊക്കെ സ്കൂൾ അടച്ചു നിൽക്കുന്ന സമയത്ത് ഫാമിലി ആയി പോയി കണ്ട് അടിച്ചു പൊളിച്ചു കാണാൻ പറ്റുന്ന പക്കാ എന്റെർറ്റൈൻർ ആണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും ????പടം കണ്ടിറങ്ങിയപ്പോൾ ഇത്രക്ക് റിപീറ്റ് വാല്യൂ ഉണ്ടാകുമെന്ന് വിചാരിച്ചില്ല.കള്ളൻ മാത്തപ്പന്റെ ജീവിതത്തിൽ ഒരു ഭഗവതി വരുമ്പോൾ ഉണ്ടാകുന്ന സംഭവവികാസങ്ങൾ എത്ര ഭംഗിയായി ആണ് സംവിധായകൻ പ്രേസേന്റ് ചെയ്തത് ????.. കണ്ടിങ്ങനെ ഇരിക്കാൻ നല്ല രസമായിരുന്നു... പിന്നെ ഭഗവതി ആയി അഭിനയിച്ച മോക്ഷ എന്ന ഭംഗിയാണ് കാണാൻ ❤️‍????വിഷ്ണുവും അനുശ്രീയും ഒക്കെ തകർത്ത് അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്.പാട്ടുകൾ ഒക്കെ നല്ല ഫീൽ ആയിരുന്നു..മേക്കിങ് സ്റ്റൈൽ ഒക്കെ പക്കാ ക്വാളിറ്റി ഐറ്റം ✌️Overall stressbuster /watch it in cinemas..!

***

Afzal FaiZzi

ഒരു ദിവസം ദൈവം നിങ്ങൾക്ക് മുമ്പിൽ പെട്ടന്ന് പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. കുറച്ച് ദിവസം ചെലവഴിക്കാനായി ഒപ്പം കൂടുന്നു. കൗതുകം തോന്നുന്നില്ലേ..ഇത്തരമൊരു സുന്ദര സ്വപ്നത്തിന്റെ ദൃശ്യാവിഷ്ക്കാരമാണ് 'കള്ളനും ഭഗവതിയും'???? നീണ്ട ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം ഈസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് വിജയൻ സംവിധായകന്റെ കുപ്പായമണിയുന്നു എന്ന പ്രത്യേകത കൂടി ചിത്രത്തിനുണ്ട്.തിയേറ്ററിൽ ആദ്യാവസാനം നിർത്താതെ ചിരി ആയിരുന്നു????
ഈയിടെ ഇത്രയും ചിരിച്ച ഒരു പടം ഉണ്ടായിട്ടില്ല???? അത്രക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.എടുത്ത് പറയേണ്ടത് മേക്കിങ് തന്നെയാണ്, ഇന്നത്തെ പല so called senior directorsഉം കണ്ട് പഠിക്കണം.പ്രകടനത്തിൽ വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ കള്ളൻ വേഷം അടിപൊളി ആക്കിയിട്ടുണ്ട്. ഭഗവതി ആയി എത്തിയ മോക്ഷ, അതിഗംഭീരമായി. ഒരുപാട് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു❤️മൊത്തത്തിൽ അടിപൊളി സിനിമ, തിയേറ്ററിൽ തന്നെ കാണേണ്ട പടം.
Kallanum Bhagavathiyum Getting Excellent Response!!

***

Prashanth Nair Q

സ്വന്തം പേരിനൊപ്പം നാട്ടുകാര്‍ ചാര്‍ത്തി തന്ന കള്ളന്‍ എന്ന വിശേഷണത്തില്‍ സ്വയം പരിചയപ്പെടുത്താന്‍ മടിയില്ലാത്ത മാത്തപ്പന്‍ എന്ന കള്ളന്‍ മാത്തപ്പന്‍. ചെറുപ്പത്തിലേ മാതാപിതാക്കളെ നഷ്ടപ്പെട്ട് ഒറ്റപ്പെട്ട് ജീവിക്കേണ്ടിവന്ന അയാള്‍ ശരിക്കും കാര്യമായ ഒരു മോഷണം പോലും വിജയകരമായി ഇതുവരെ പൂര്‍ത്തിയാക്കിയിട്ടില്ല. നേടാനായത് കള്ളന്‍ എന്ന പേര് മാത്രം. ജീവിതം ആകെ മടുത്ത് ആത്മഹത്യ അഭയമെന്ന തീരുമാനത്തില്‍ എത്തിയിരിക്കുകയാണ് അയാള്‍. ഒരു സന്ദി​ഗ്ധ ഘട്ടത്തില്‍ അവിചാരിതമായി പരിചയപ്പെടുന്ന ഒരാളുടെ നിര്‍ദേശപ്രകാരം ജീവിതത്തില്‍ ഒരു അവസാന ചാന്‍സ് കൂടി എടുക്കാന്‍ അയാള്‍ തീരുമാനിക്കുകയാണ്. വര്‍ഷത്തില്‍ ഒരിക്കല്‍ മാത്രം പൂജയ്ക്കായി നട തുറക്കാറുള്ള വനമധ്യത്തിലുള്ള ഒരു ക്ഷേത്രത്തിലെ വി​ഗ്രഹ മോഷണമാണ് മാത്തപ്പന്‍റെ ലക്ഷ്യം. എന്നാല്‍ അവിടുന്നങ്ങോട്ട് അയാളെ കാത്തിരിക്കുന്നത് അപ്രതീക്ഷിതവും അവിശ്വസനീയവുമായ ചില സംഭവങ്ങളാണ്.
.എടുത്ത് പറയേണ്ടത് ഈസ്റ്റ്‌ കോസ്റ്റ് വിജയന്റെ ഡയറക്ഷൻ ആണ് . വളരെ മികച്ച ഫ്രെയിംസും ടെക്നിക്കൽ aspects ഒക്കെയാണ് പടത്തിന്.

https://youtu.be/Kz_5oVVZrRo

***

VishÑù Pendelton

നമ്മുടെയൊക്കെ കുട്ടിക്കാലത്ത് നമ്മളൊരുപാട് കേട്ട് നടന്ന ഒരു പിടി മികച്ച ഗാനങ്ങൾ സമ്മാനിച്ച ഈസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് വിജയൻ ഇടവേളയ്ക്കുശേഷം സംവിധാനം ചെയ്ത് ഇന്നലെ തിയേറ്ററുകളിലെത്തിയ സിനിമയാണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും.ഇന്ന് നാം നമുക്ക് ചുറ്റും കാണുന്ന ഓരോ മതങ്ങളും മനുഷ്യനിർമ്മിതമായതാണ്. ഈശ്വരനു മുന്നിൽ എല്ലാ മനുഷ്യരും ഒന്നാണ്.. ഈ വലിയ ആശയമാണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും എന്ന സിനിമ സംസാരിക്കുന്നത്..????

ഇത്തരം ഗഹനമായ ഒരു വിഷയത്തെ മാക്സിമം ലഘുവായി തമാശകളും ഫാന്റസി എലമെന്റുകളും ഒക്കെ ചേർത്ത് ഒരു എന്റർടൈനർ രീതിയിൽ അവതരിപ്പിക്കുകയാണ് ഈസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് വിജയൻ.♥️
അമ്പലത്തിന് മുന്നിലെ അഹിന്ദുക്കൾക്ക് പ്രാവേശനമില്ല എന്ന ബോർഡ് കാറ്റിൽ പറത്തികൊണ്ട് അവസാനിക്കുന്ന ചിത്രം മത സൗഹാർദത്തിന്റെ ആവശ്യകത പ്രേക്ഷകർക്ക് മനസിലാക്കി കൊടുക്കുന്നുണ്ട്.
രണ്ടര മണിക്കൂർ ലെങ്തുള്ള സിനിമയിൽ ഒരിടത്ത് പോലും പ്രേക്ഷകർക്ക് ബോറടിക്കുകയോ ലാഗടിക്കുകയോ ചെയ്യില്ല...

വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ, അനുശ്രീ , മോക്ഷ എന്നിവരാണ് സിനിമയിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. എല്ലാവരും തങ്ങളുടെ റോളുകൾ മനോഹരമാക്കിയിട്ടുണ്ട്. ഭഗവതിയായി അഭിനയിച്ച മോക്ഷ തീർച്ചയായും മലയാളികൾക്കിടയിൽ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടും.മൊത്തത്തിൽ ഒരേസമയം ചിരിപ്പിക്കുകയും ചിന്തിപ്പിക്കുകയും മനസ് നിറയ്ക്കുകയും ചെയ്യുന്ന നല്ലൊരു സിനിമ തന്നെയാണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും

***

Vikram

ഫൺ &amp; ഫാന്റസി രണ്ടും ഒരു പോലെ കൂട്ടിച്ചേർത്തു വളരെ മികച്ചൊരു എന്റെർറ്റൈനെർ.നല്ല രീതിയിലുള്ള മേക്കിങ് മെക്കാനിസം ആണ് ഈസ്റ്റ്‌ കോസ്റ്റ് വിജയൻ ഇതിൽ ഉൾപെടുത്തിരിക്കുന്നത്.കുറെ നാളുകൾക്ക് ശേഷം ആണ് ഒരു Quality കോമഡി മൂവി കാണുന്നത്.കുറച്ചു താരങ്ങളെ വെച്ച് വളരെ കുറച്ച് ലൊക്കേഷനിൽ എടുത്ത പടമാണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും.അതിലും ഹൈ ക്വാളിറ്റി മേക്കിങ് കാണാൻ പറ്റി.കോമഡി പടങ്ങൾ എന്ന് പറഞ്ഞാൽ ബോഡി ഷെയ്മിങ് കൊണ്ട് വാരി വിതറുക.. ഓവർ ചളികൾ ഇടുക.. ഇതൊക്ക കാണിച്ചു വെച്ചാൽ അങ്ങ് എന്റർടൈൻമെന്റ് ആയെന്ന് വിചാരിക്കുന്ന ഒരു കൂട്ടം ആൾക്കാർ ഉണ്ട്.. പക്ഷെ അങ്ങനെ ഉള്ളത് ഒന്നുമില്ലാതെ മെയിൻ ആയി സിറ്റുവേഷണൽ കോമെഡിസ് ഒക്കെ താരങ്ങളുടെ മാക്സിമം പെർഫോമൻസ് കൊണ്ട് ഇവിടെ ഫലിപ്പിച്ചു വെച്ചേക്കുവാണ്.നല്ല പാട്ടുകളും, ഒപ്പം താരങ്ങളുടെ മികച്ച പ്രകടനവും.മൊത്തത്തിൽ ഒരു അടിപൊളി എന്റെർറ്റൈനെർ.കള്ളനും ഭഗവതിയും Running Successfully

https://youtu.be/zCZpTr_CZ6o

***

ramdas

കള്ളനും ഭഗവതിയും സെക്കന്റ്‌ ടൈം കാണാൻ പോയി .ആദ്യം കണ്ടതിന്റെ രണ്ടിരട്ടി എനിക്ക് ഇഷ്ടമായി.. ഇത്തവണ നല്ല പോലെ crowd ambience ഉള്ള തിയേറ്ററിൽ പോയാണ് കണ്ടത്... പടത്തിനെ പറ്റി പറയുവാണെങ്കിൽ.നിങ്ങളുടെ മുന്നിൽ ഒരു ദേവി പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടാൽ എങ്ങനെ ഉണ്ടാകും.. പിന്നീട് എന്ത് സംഭവിക്കും... ഇതെല്ലാം ഒരു കള്ളന്റെ ജീവിതത്തിൽ ആണ് സംഭവിക്കുന്നതോ .അതെല്ലാമാണ് കള്ളനും ഭഗവതിയുമെന്ന സിനിമ പറയുന്നത്.പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളായി അഭിനയിച്ച വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ, അനുശ്രീ, മോക്ഷ, അങ്ങനെ എല്ലാവരും തന്റെ റോൾ ഭംഗിയായി കൈകാര്യം ചെയ്തിട്ടുണ്ട് .ഭഗവതിയായി അഭിനയിച്ച മോക്ഷയെ കാണാൻ ഒരു പ്രത്യേക ഭംഗിയും തേജസുമായിരുന്നു .പിന്നെ എടുത്തു പറയേണ്ടത് മേക്കിങ് ക്വാളിറ്റിയും ടെക്നിക്കൽ ഡിപ്പാർട്മെന്റുമാണ് .ഒരു ഫാന്റസി ഫീൽ ഗുഡ് പടത്തിന് വേണ്ട എല്ലാ ചേരുവകളും പടത്തിലുണ്ട്... കുടുംബസമേതം കാണാൻ പോയാൽ നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടുന്നത് മികച്ച എക്സ്പീരിയൻസ് ആയിരിക്കും

https://youtu.be/qZC65uQOl2w

****

Vipin Rajeev

ഫാന്റസി എലമെന്റ് ഉള്ള പടങ്ങൾ മലയാളികൾക്ക് എന്നും പ്രിയപ്പെട്ടവയാണ്, അതിന് ഉള്ള ഏറ്റവും വലിയ ഉദാഹരണം ആണ് മാളികപുറം, രോമാഞ്ചം പോലുള്ള പടങ്ങളുടെ വലിയ വിജയം.അത്പോലെ പ്രേക്ഷകരെ വിസ്മയിപ്പിക്കുന്ന മറ്റൊരു ഫാന്റസി പടമാണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും.കൊടുന്തറ എന്ന ഗ്രാമത്തിലാണ് കഥ വികസിക്കുന്നത്. കൊടുന്തറയിലെ പേരുകേട്ട കള്ളനാണ് മാത്തപ്പൻ. വിഗ്രഹ മോഷണവുമൊക്കെയായി ദൈവത്തോട് അടുത്ത് നിൽക്കുന്ന ഒരു പാവം പാവം കള്ളൻ. നടത്തുന്ന മിക്ക മോഷണങ്ങളും പാളി പോകുന്നതോടെ മാത്തപ്പൻ ആത്മഹത്യ ചെയ്യാൻ തീരുമാനിക്കുന്നു.ആത്മഹത്യ ചെയ്യാനുറച്ച മാത്തപ്പൻ അവിചാരിതമായി പ്രിയാമണിയെ കണ്ടുമുട്ടുന്നു. ശതാവരിപ്പുഴക്കരയിലെ ദുർഗ ക്ഷേത്രത്തിലെ വിഗ്രഹത്തെ കുറിച്ച് പ്രിയാമണിയിലൂടെ മാത്തപ്പനറിയുന്നു. മാത്തപ്പൻ ജീവിതം പിന്നീട് എങ്ങനെയൊക്കെ മാറുന്നുവെന്നാണ് ചിത്രം പറഞ്ഞ് വെയ്ക്കുന്നത്. മാത്തപ്പനായി വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ എത്തുമ്പോൾ പ്രിയാമണിയായി എത്തുന്നത് അനുശ്രീയാണ്.ആക്ടര്സിന്റെ മികച്ച പെർഫോമൻസ് ആണ് പടത്തിന്റെ പ്രധാന പോസിറ്റീവുകളിൽ ഒന്ന്, വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ ഓരോ സിനിമ കഴിയുമ്പോ വേറെ ലെവൽ ആയി മാറുകയാണ്.ഗൗരവമേറിയ വിഷയങ്ങൾ സിനിമയ്ക്കായി തിരഞ്ഞെടുക്കാറുള്ള ഈസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് വിജയൻ ഇക്കുറി തിരഞ്ഞെടുത്തിരിക്കുന്നത് നർമ പ്രാധാന്യമുള്ള വിഷയമാണ്. അൽപ്പം ചിരിക്കാനും ചിന്തിക്കാനുമൊക്കെ ആഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിൽ ധൈര്യമായി ടിക്കറ്റെടുക്കാം, കള്ളനും ഭഗവതിക്കും.

&amp;nbsp;
വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ, അനുശ്രീ, ബംഗാളി താരം മോക്ഷ എന്നിവരെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി ഈസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് കമ്യൂണിക്കേഷന്‍സിന്റെ ബാനറില്‍ ഈസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് വിജയൻ സംവിധാനം ചെയ്ത ‘കള്ളനും ഭഗവതിയും’ നര്‍മ്മവും ഫാന്റസിയും, ദൃശ്യ ഭംഗിയും, ഇമ്പമാര്‍ന്ന ഗാനങ്ങളുമായി പ്രേക്ഷകരുടെ പ്രിയ ചിത്രമായി മാറി പ്രദർശന വിജയം നേടുകയാണ്. ഈ ചിത്രത്തിൽ സലിം കുമാര്‍, പ്രേംകുമാര്‍. ജോണി ആന്റണി, നോബി, രാജേഷ് മാധവ്, ശ്രീകാന്ത് മുരളി, രതീഷ് ഗിന്നസ്, ജയശങ്കർ,ജയൻ ചേർത്തല, ജയപ്രകാശ് കുളൂർ,മാല പാർവ്വതി തുടങ്ങിയ പ്രമുഖ താരങ്ങളും വേഷമിടുന്നു. മോഷണശ്രമങ്ങളെല്ലാം പരാജയപ്പെട്ടു നില്‍ക്കുന്ന ‘മാത്തപ്പന്‍’ എന്ന കള്ളന്റെ ജീവിതത്തില്‍ അപ്രതീക്ഷിതമായി ഭഗവതിയുടെ സാന്നിദ്ധ്യമുണ്ടാക്കുന്ന സംഭവങ്ങള്‍ അത്യന്തം നര്‍മ്മ മുഹൂര്‍ത്തങ്ങളിലൂടെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥ സംഭാഷണം ഈസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് വിജയൻ കെ.വി. അനിൽ എന്നിവർ ചേർന്ന് ആണ് നിർവഹിച്ചത്.. രതീഷ് റാം ഛായാഗ്രഹണം നിർവഹിക്കുന്നു. സന്തോഷ് വർമ്മയുടെ വരികൾക്ക് രഞ്ജിൻ രാജ് സംഗീതം പകരുന്നു. മൊത്തത്തിൽ പോസിറ്റിവ് റിവ്യൂസ് ആണ് വരുന്നത് എന്നതുകൊണ്ടുതന്നെ വലിയ വിജയമാകുകയാണ് ചിത്രം എന്നുറപ്പിക്കാം. ഈസ്റ്റ്‌കോസ്റ്റ് വിജയന് ഒരു സംവിധായകൻ എന്ന നിലയിൽ അഭിമാനിക്കാവുന്ന ചിത്രമാകുകയാണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും. ഏതാണ് ആസ്വാദകാഭിപ്രായങ്ങൾ വായിക്കാം. *** https://youtu.be/2vQ6sJtCUnU Sooraj ഈ അവധിക്കാലം ഫാമിലിയുമായി തിയേറ്ററിൽ പോയി ഇരുന്ന് കാണാൻ പറ്റിയ പടം... കൊടുന്തറയിലെ പേരുകേട്ട കള്ളനാണ് മാത്തപ്പൻ. വിഗ്രഹ മോഷണവുമൊക്കെയായി ദൈവത്തോട് അടുത്ത് നിൽക്കുന്ന ഒരു പാവം പാവം കള്ളൻ. നടത്തുന്ന മിക്ക മോഷണങ്ങളും പാളി പോകുന്നതോടെ മാത്തപ്പൻ ആത്മഹത്യ ചെയ്യാൻ തീരുമാനിക്കുന്നു.ആത്മഹത്യ ചെയ്യാനുറച്ച മാത്തപ്പൻ അവിചാരിതമായി പ്രിയാമണിയെ കണ്ടുമുട്ടുന്നു. ശതാവരിപ്പുഴക്കരയിലെ ദുർഗ ക്ഷേത്രത്തിലെ വിഗ്രഹത്തെ കുറിച്ച് പ്രിയാമണിയിലൂടെ മാത്തപ്പനറിയുന്നു. മാത്തപ്പൻ ജീവിതം പിന്നീട് എങ്ങനെയൊക്കെ മാറുന്നുവെന്നാണ് ചിത്രം പറഞ്ഞ് വെയ്ക്കുന്നത്. മാത്തപ്പനായി വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ എത്തുമ്പോൾ പ്രിയാമണിയായി എത്തുന്നത് അനുശ്രീയാണ്.ഈസ്റ്റ്‌ കോസ്റ്റ് വിജയൻ എന്ന സംവിധായകൻ എന്നെ സത്യം പറഞ്ഞാൽ ഞെട്ടിച്ചു കളഞ്ഞു, വളരെ ഗംഭീര മേക്കിങ് ആണ് പടത്തിന്റേത്.ഇന്നത്തെ പല senior directors ഇതൊക്കെ കണ്ട് പഠിക്കണം... മനോഹരമായ പാട്ടുകൾ, കിടിലൻ visuals, മൊത്തത്തിൽ ഒരു അടിപൊളി സിനിമ. *** Rohith menon പേര് പോലെ തന്നെ നല്ല രസകരമായിട്ട് തന്നെയാണ് സംവിധായകൻ അവതരിപ്പിച്ചു വെച്ചേക്കുന്നത്.. പടത്തിലെ ഏറ്റവും മികച്ച പോസിറ്റീവ് സൈഡ് ആണ് ടെക്നിക്കൽ ഡിപ്പാർട്മെന്റ് ????അത് പോലെ തന്നെ സൗണ്ട് ക്വാളിറ്റി ഒക്കെ നൈസ് ആയിരുന്നു..അഭിനേതാക്കളുടെ പെർഫോമൻസ് അതിഗംഭീരം എന്നല്ലാതെ മറ്റൊന്നും വിശേഷിപ്പിക്കാൻ പറ്റില്ല... ????ഈ ടൈപ്പ് കള്ളൻ റോൾ ഒക്കെ വന്നാൽ വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ അല്ലാതെ മലയാളസിനിമയിൽ മറ്റൊരു ഓപ്ഷൻ ഇല്ല എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഈ സിനിമ കാണുമ്പോൾ മനസിലാകും...അന്യായ പെർഫോമൻസ് ആയിരുന്നു പഹയൻ...! ഈ ചൂട് സമയത്ത് എ സി തിയേറ്ററിൽ ഫാമിലി ആയി എൻജോയ് ചെയ്ത് കാണാൻ പറ്റിയ കോമഡി എന്റർടൈൻമെന്റ് തന്നെയാണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും https://youtu.be/78qIzFke0P4 *** Arif Mohammed കള്ളനും ഭഗവതിയും????അടിപൊളി സിനിമ..ഒരുപാട് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു❤️തിയേറ്ററിൽ ആദ്യവസാനം ചിരി തന്നെ ആയിരുന്നു.സിനിമയുടെ വളരെ കൗതുകമേറിയ പ്ലോട്ട് കണ്ടിട്ടാണ് പടത്തിന് കേറിയത്... പടം അതിഗംഭീര ട്രീറ്റ് തന്നെ നൽകി.തീയറ്റർ വിട്ടിറങ്ങുന്നതുവരെ പ്രേക്ഷകനെ ഫാന്റസിയുടെ മായികതയിലേക്ക് ആവാഹിക്കാൻ സംവിധായകനും തിരക്കഥയ്ക്കുമായിട്ടുണ്ട്.സർവ്വവും നഷ്ടപ്പെട്ടവർക്ക് ഒരു കച്ചിത്തുരുമ്പായി ജീവിതത്തിൽ ചിലതുണ്ടാകും, ഒരിക്കലും പ്രതീക്ഷ കൈവിടരുത് എന്ന സന്ദേശം കൂടി ചിത്രം പ്രേക്ഷകർക്ക് സമ്മാനിക്കുന്നുണ്ട്.എടുത്ത് പറയേണ്ടത് ഈസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് വിജയന്റെ മേക്കിങ് തന്നെയാണ്, പ്രേക്ഷകരെ ആദ്യാവസാനം engaging ആക്കിയ കിടിലൻ Direction. പിന്നേ Music & bgm, അടിപൊളി ആക്കിയിട്ടുണ്ട്. മൊത്തത്തിൽ തിയേറ്ററിൽ അടിച്ചുപൊളിച്ച് കാണേണ്ട പടം.ഒരിക്കൽ കൂടി പടംഫാമിലിയായി കാണണം..കള്ളനും ഭഗവതിയും : Must Watch *** Aslah MA രോമാഞ്ചം എന്ന സിനിമക്ക് ശേഷം ഇത്രയധികം എൻജോയ് ചെയ്ത് കണ്ടത് കള്ളനും ഭഗവതിയുമാണ് ❤️ കള്ളൻ മാത്തപ്പൻ എന്ന മോഷ്ടാവിന്റെ മുന്നിൽ ഒരു ഭഗവതി പ്രത്യക്ഷപെടുകയും പിന്നീട് ഉണ്ടാകുന്ന സംഭവവികാസങ്ങളാണ് പടത്തിൽ പറയുന്നത്.. അഭിനയിച്ച എല്ലാവരുടെയും പെർഫോമൻസ് വേറെ ലെവൽ ആയിരുന്നു.. അത് തന്നെ വൻ പോസിറ്റീവ് ആണ് ????അത് പോലെ തന്നെ നല്ല പാട്ടുകളും ഒക്കെ നല്ല ഫീൽ ആയിരുന്നു ????ഈസ്റ്റ്‌ കോസ്റ്റ് വിജയന്റെ മേക്കിങ്ങും സെറ്റ് ആയിരുന്നു.ചുരുക്കി പറഞ്ഞാൽ എല്ലാവിധ ഫാമിലി പ്രേക്ഷക്കർക്കും ഒരു പോലെ എൻജോയ് ചെയ്ത് കാണാൻ പറ്റിയ ഒരു ഫീൽ ഗുഡ് ഫാന്റസി എന്റർടൈൻമെന്റ് ആണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും https://youtu.be/Wo_5vtrq6po *** madhav mj pal പിള്ളേർക്കൊക്കെ സ്കൂൾ അടച്ചു നിൽക്കുന്ന സമയത്ത് ഫാമിലി ആയി പോയി കണ്ട് അടിച്ചു പൊളിച്ചു കാണാൻ പറ്റുന്ന പക്കാ എന്റെർറ്റൈൻർ ആണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും ????പടം കണ്ടിറങ്ങിയപ്പോൾ ഇത്രക്ക് റിപീറ്റ് വാല്യൂ ഉണ്ടാകുമെന്ന് വിചാരിച്ചില്ല.കള്ളൻ മാത്തപ്പന്റെ ജീവിതത്തിൽ ഒരു ഭഗവതി വരുമ്പോൾ ഉണ്ടാകുന്ന സംഭവവികാസങ്ങൾ എത്ര ഭംഗിയായി ആണ് സംവിധായകൻ പ്രേസേന്റ് ചെയ്തത് ????.. കണ്ടിങ്ങനെ ഇരിക്കാൻ നല്ല രസമായിരുന്നു... പിന്നെ ഭഗവതി ആയി അഭിനയിച്ച മോക്ഷ എന്ന ഭംഗിയാണ് കാണാൻ ❤️‍????വിഷ്ണുവും അനുശ്രീയും ഒക്കെ തകർത്ത് അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്.പാട്ടുകൾ ഒക്കെ നല്ല ഫീൽ ആയിരുന്നു..മേക്കിങ് സ്റ്റൈൽ ഒക്കെ പക്കാ ക്വാളിറ്റി ഐറ്റം ✌️Overall stressbuster /watch it in cinemas..! *** Afzal FaiZzi ഒരു ദിവസം ദൈവം നിങ്ങൾക്ക് മുമ്പിൽ പെട്ടന്ന് പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. കുറച്ച് ദിവസം ചെലവഴിക്കാനായി ഒപ്പം കൂടുന്നു. കൗതുകം തോന്നുന്നില്ലേ..ഇത്തരമൊരു സുന്ദര സ്വപ്നത്തിന്റെ ദൃശ്യാവിഷ്ക്കാരമാണ് 'കള്ളനും ഭഗവതിയും'???? നീണ്ട ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം ഈസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് വിജയൻ സംവിധായകന്റെ കുപ്പായമണിയുന്നു എന്ന പ്രത്യേകത കൂടി ചിത്രത്തിനുണ്ട്.തിയേറ്ററിൽ ആദ്യാവസാനം നിർത്താതെ ചിരി ആയിരുന്നു???? ഈയിടെ ഇത്രയും ചിരിച്ച ഒരു പടം ഉണ്ടായിട്ടില്ല???? അത്രക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.എടുത്ത് പറയേണ്ടത് മേക്കിങ് തന്നെയാണ്, ഇന്നത്തെ പല so called senior directorsഉം കണ്ട് പഠിക്കണം.പ്രകടനത്തിൽ വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ കള്ളൻ വേഷം അടിപൊളി ആക്കിയിട്ടുണ്ട്. ഭഗവതി ആയി എത്തിയ മോക്ഷ, അതിഗംഭീരമായി. ഒരുപാട് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു❤️മൊത്തത്തിൽ അടിപൊളി സിനിമ, തിയേറ്ററിൽ തന്നെ കാണേണ്ട പടം. Kallanum Bhagavathiyum Getting Excellent Response!! *** Prashanth Nair Q സ്വന്തം പേരിനൊപ്പം നാട്ടുകാര്‍ ചാര്‍ത്തി തന്ന കള്ളന്‍ എന്ന വിശേഷണത്തില്‍ സ്വയം പരിചയപ്പെടുത്താന്‍ മടിയില്ലാത്ത മാത്തപ്പന്‍ എന്ന കള്ളന്‍ മാത്തപ്പന്‍. ചെറുപ്പത്തിലേ മാതാപിതാക്കളെ നഷ്ടപ്പെട്ട് ഒറ്റപ്പെട്ട് ജീവിക്കേണ്ടിവന്ന അയാള്‍ ശരിക്കും കാര്യമായ ഒരു മോഷണം പോലും വിജയകരമായി ഇതുവരെ പൂര്‍ത്തിയാക്കിയിട്ടില്ല. നേടാനായത് കള്ളന്‍ എന്ന പേര് മാത്രം. ജീവിതം ആകെ മടുത്ത് ആത്മഹത്യ അഭയമെന്ന തീരുമാനത്തില്‍ എത്തിയിരിക്കുകയാണ് അയാള്‍. ഒരു സന്ദി​ഗ്ധ ഘട്ടത്തില്‍ അവിചാരിതമായി പരിചയപ്പെടുന്ന ഒരാളുടെ നിര്‍ദേശപ്രകാരം ജീവിതത്തില്‍ ഒരു അവസാന ചാന്‍സ് കൂടി എടുക്കാന്‍ അയാള്‍ തീരുമാനിക്കുകയാണ്. വര്‍ഷത്തില്‍ ഒരിക്കല്‍ മാത്രം പൂജയ്ക്കായി നട തുറക്കാറുള്ള വനമധ്യത്തിലുള്ള ഒരു ക്ഷേത്രത്തിലെ വി​ഗ്രഹ മോഷണമാണ് മാത്തപ്പന്‍റെ ലക്ഷ്യം. എന്നാല്‍ അവിടുന്നങ്ങോട്ട് അയാളെ കാത്തിരിക്കുന്നത് അപ്രതീക്ഷിതവും അവിശ്വസനീയവുമായ ചില സംഭവങ്ങളാണ്. .എടുത്ത് പറയേണ്ടത് ഈസ്റ്റ്‌ കോസ്റ്റ് വിജയന്റെ ഡയറക്ഷൻ ആണ് . വളരെ മികച്ച ഫ്രെയിംസും ടെക്നിക്കൽ aspects ഒക്കെയാണ് പടത്തിന്. https://youtu.be/Kz_5oVVZrRo *** VishÑù Pendelton നമ്മുടെയൊക്കെ കുട്ടിക്കാലത്ത് നമ്മളൊരുപാട് കേട്ട് നടന്ന ഒരു പിടി മികച്ച ഗാനങ്ങൾ സമ്മാനിച്ച ഈസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് വിജയൻ ഇടവേളയ്ക്കുശേഷം സംവിധാനം ചെയ്ത് ഇന്നലെ തിയേറ്ററുകളിലെത്തിയ സിനിമയാണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും.ഇന്ന് നാം നമുക്ക് ചുറ്റും കാണുന്ന ഓരോ മതങ്ങളും മനുഷ്യനിർമ്മിതമായതാണ്. ഈശ്വരനു മുന്നിൽ എല്ലാ മനുഷ്യരും ഒന്നാണ്.. ഈ വലിയ ആശയമാണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും എന്ന സിനിമ സംസാരിക്കുന്നത്..???? ഇത്തരം ഗഹനമായ ഒരു വിഷയത്തെ മാക്സിമം ലഘുവായി തമാശകളും ഫാന്റസി എലമെന്റുകളും ഒക്കെ ചേർത്ത് ഒരു എന്റർടൈനർ രീതിയിൽ അവതരിപ്പിക്കുകയാണ് ഈസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് വിജയൻ.♥️ അമ്പലത്തിന് മുന്നിലെ അഹിന്ദുക്കൾക്ക് പ്രാവേശനമില്ല എന്ന ബോർഡ് കാറ്റിൽ പറത്തികൊണ്ട് അവസാനിക്കുന്ന ചിത്രം മത സൗഹാർദത്തിന്റെ ആവശ്യകത പ്രേക്ഷകർക്ക് മനസിലാക്കി കൊടുക്കുന്നുണ്ട്. രണ്ടര മണിക്കൂർ ലെങ്തുള്ള സിനിമയിൽ ഒരിടത്ത് പോലും പ്രേക്ഷകർക്ക് ബോറടിക്കുകയോ ലാഗടിക്കുകയോ ചെയ്യില്ല... വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ, അനുശ്രീ , മോക്ഷ എന്നിവരാണ് സിനിമയിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. എല്ലാവരും തങ്ങളുടെ റോളുകൾ മനോഹരമാക്കിയിട്ടുണ്ട്. ഭഗവതിയായി അഭിനയിച്ച മോക്ഷ തീർച്ചയായും മലയാളികൾക്കിടയിൽ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടും.മൊത്തത്തിൽ ഒരേസമയം ചിരിപ്പിക്കുകയും ചിന്തിപ്പിക്കുകയും മനസ് നിറയ്ക്കുകയും ചെയ്യുന്ന നല്ലൊരു സിനിമ തന്നെയാണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും *** Vikram ഫൺ & ഫാന്റസി രണ്ടും ഒരു പോലെ കൂട്ടിച്ചേർത്തു വളരെ മികച്ചൊരു എന്റെർറ്റൈനെർ.നല്ല രീതിയിലുള്ള മേക്കിങ് മെക്കാനിസം ആണ് ഈസ്റ്റ്‌ കോസ്റ്റ് വിജയൻ ഇതിൽ ഉൾപെടുത്തിരിക്കുന്നത്.കുറെ നാളുകൾക്ക് ശേഷം ആണ് ഒരു Quality കോമഡി മൂവി കാണുന്നത്.കുറച്ചു താരങ്ങളെ വെച്ച് വളരെ കുറച്ച് ലൊക്കേഷനിൽ എടുത്ത പടമാണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും.അതിലും ഹൈ ക്വാളിറ്റി മേക്കിങ് കാണാൻ പറ്റി.കോമഡി പടങ്ങൾ എന്ന് പറഞ്ഞാൽ ബോഡി ഷെയ്മിങ് കൊണ്ട് വാരി വിതറുക.. ഓവർ ചളികൾ ഇടുക.. ഇതൊക്ക കാണിച്ചു വെച്ചാൽ അങ്ങ് എന്റർടൈൻമെന്റ് ആയെന്ന് വിചാരിക്കുന്ന ഒരു കൂട്ടം ആൾക്കാർ ഉണ്ട്.. പക്ഷെ അങ്ങനെ ഉള്ളത് ഒന്നുമില്ലാതെ മെയിൻ ആയി സിറ്റുവേഷണൽ കോമെഡിസ് ഒക്കെ താരങ്ങളുടെ മാക്സിമം പെർഫോമൻസ് കൊണ്ട് ഇവിടെ ഫലിപ്പിച്ചു വെച്ചേക്കുവാണ്.നല്ല പാട്ടുകളും, ഒപ്പം താരങ്ങളുടെ മികച്ച പ്രകടനവും.മൊത്തത്തിൽ ഒരു അടിപൊളി എന്റെർറ്റൈനെർ.കള്ളനും ഭഗവതിയും Running Successfully https://youtu.be/zCZpTr_CZ6o *** ramdas കള്ളനും ഭഗവതിയും സെക്കന്റ്‌ ടൈം കാണാൻ പോയി .ആദ്യം കണ്ടതിന്റെ രണ്ടിരട്ടി എനിക്ക് ഇഷ്ടമായി.. ഇത്തവണ നല്ല പോലെ crowd ambience ഉള്ള തിയേറ്ററിൽ പോയാണ് കണ്ടത്... പടത്തിനെ പറ്റി പറയുവാണെങ്കിൽ.നിങ്ങളുടെ മുന്നിൽ ഒരു ദേവി പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടാൽ എങ്ങനെ ഉണ്ടാകും.. പിന്നീട് എന്ത് സംഭവിക്കും... ഇതെല്ലാം ഒരു കള്ളന്റെ ജീവിതത്തിൽ ആണ് സംഭവിക്കുന്നതോ .അതെല്ലാമാണ് കള്ളനും ഭഗവതിയുമെന്ന സിനിമ പറയുന്നത്.പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളായി അഭിനയിച്ച വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ, അനുശ്രീ, മോക്ഷ, അങ്ങനെ എല്ലാവരും തന്റെ റോൾ ഭംഗിയായി കൈകാര്യം ചെയ്തിട്ടുണ്ട് .ഭഗവതിയായി അഭിനയിച്ച മോക്ഷയെ കാണാൻ ഒരു പ്രത്യേക ഭംഗിയും തേജസുമായിരുന്നു .പിന്നെ എടുത്തു പറയേണ്ടത് മേക്കിങ് ക്വാളിറ്റിയും ടെക്നിക്കൽ ഡിപ്പാർട്മെന്റുമാണ് .ഒരു ഫാന്റസി ഫീൽ ഗുഡ് പടത്തിന് വേണ്ട എല്ലാ ചേരുവകളും പടത്തിലുണ്ട്... കുടുംബസമേതം കാണാൻ പോയാൽ നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടുന്നത് മികച്ച എക്സ്പീരിയൻസ് ആയിരിക്കും https://youtu.be/qZC65uQOl2w **** Vipin Rajeev ഫാന്റസി എലമെന്റ് ഉള്ള പടങ്ങൾ മലയാളികൾക്ക് എന്നും പ്രിയപ്പെട്ടവയാണ്, അതിന് ഉള്ള ഏറ്റവും വലിയ ഉദാഹരണം ആണ് മാളികപുറം, രോമാഞ്ചം പോലുള്ള പടങ്ങളുടെ വലിയ വിജയം.അത്പോലെ പ്രേക്ഷകരെ വിസ്മയിപ്പിക്കുന്ന മറ്റൊരു ഫാന്റസി പടമാണ് കള്ളനും ഭഗവതിയും.കൊടുന്തറ എന്ന ഗ്രാമത്തിലാണ് കഥ വികസിക്കുന്നത്. കൊടുന്തറയിലെ പേരുകേട്ട കള്ളനാണ് മാത്തപ്പൻ. വിഗ്രഹ മോഷണവുമൊക്കെയായി ദൈവത്തോട് അടുത്ത് നിൽക്കുന്ന ഒരു പാവം പാവം കള്ളൻ. നടത്തുന്ന മിക്ക മോഷണങ്ങളും പാളി പോകുന്നതോടെ മാത്തപ്പൻ ആത്മഹത്യ ചെയ്യാൻ തീരുമാനിക്കുന്നു.ആത്മഹത്യ ചെയ്യാനുറച്ച മാത്തപ്പൻ അവിചാരിതമായി പ്രിയാമണിയെ കണ്ടുമുട്ടുന്നു. ശതാവരിപ്പുഴക്കരയിലെ ദുർഗ ക്ഷേത്രത്തിലെ വിഗ്രഹത്തെ കുറിച്ച് പ്രിയാമണിയിലൂടെ മാത്തപ്പനറിയുന്നു. മാത്തപ്പൻ ജീവിതം പിന്നീട് എങ്ങനെയൊക്കെ മാറുന്നുവെന്നാണ് ചിത്രം പറഞ്ഞ് വെയ്ക്കുന്നത്. മാത്തപ്പനായി വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ എത്തുമ്പോൾ പ്രിയാമണിയായി എത്തുന്നത് അനുശ്രീയാണ്.ആക്ടര്സിന്റെ മികച്ച പെർഫോമൻസ് ആണ് പടത്തിന്റെ പ്രധാന പോസിറ്റീവുകളിൽ ഒന്ന്, വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ ഓരോ സിനിമ കഴിയുമ്പോ വേറെ ലെവൽ ആയി മാറുകയാണ്.ഗൗരവമേറിയ വിഷയങ്ങൾ സിനിമയ്ക്കായി തിരഞ്ഞെടുക്കാറുള്ള ഈസ്റ്റ് കോസ്റ്റ് വിജയൻ ഇക്കുറി തിരഞ്ഞെടുത്തിരിക്കുന്നത് നർമ പ്രാധാന്യമുള്ള വിഷയമാണ്. അൽപ്പം ചിരിക്കാനും ചിന്തിക്കാനുമൊക്കെ ആഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിൽ ധൈര്യമായി ടിക്കറ്റെടുക്കാം, കള്ളനും ഭഗവതിക്കും. &nbsp;
