---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-12-31 07:49:08
draft: false
image: ''
like_count: 12005
share_count: 10820
tags:
- ACTOR
- kalyani priyadarshan
title: ഈ വര്‍ഷം ഞാന്‍ വിതച്ചിട്ടുണ്ട്, അടുത്ത വര്‍ഷം കൊയ്യും; പ്രണവിനൊപ്പമുള്ള വീഡിയോ
  പങ്കുവച്ച് കല്യാണി
view_count: 398164
---

2024 പുതുവർഷം ആരംഭിക്കാൻ മണിക്കൂറുകൾ മാത്രം ബാക്കിനിൽക്കെ, കല്യാണി പ്രിയദർശൻ ത്രില്ലിലാണ്. നടി 2023-ലേക്ക് തിരിഞ്ഞുനോക്കാനും അതിലെ സംഭവങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാനും ചിന്തിക്കാനും ഒരു നിമിഷമെടുത്തു. കല്യാണി പ്രിയദർശൻ 2023 ലെ മികച്ച രണ്ട് കാഴ്ചകൾ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്യുകയും ഹൃദയംഗമമായ ഒരു കുറിപ്പ് എഴുതുകയും ചെയ്തു. താരത്തിന്റെ കുറിപ്പ് ഇങ്ങനെ ... 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Kalyani Priyadarshan (@kalyanipriyadarshan)](https://www.instagram.com/p/C1ec3TXRORk/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

''ഞാന്‍ അനുഭവിച്ചതില്‍ ഏറ്റവും വൈകാരികമായ മാസമാണ് ഡിസംബര്‍. ശേഷം മൈക്കില്‍ ഫാത്തിമ, ആന്റണി എന്നീ സിനിമകള്‍ കണ്ട് എന്നോട് സ്‌നേഹവും ദയയും കാണിച്ച എല്ലാവര്‍ക്കും നന്ദി. എനിക്ക് മെസേജ് അയച്ച എന്നെ ചിരിപ്പിക്കുകയും സന്തോഷിപ്പിക്കുകയും എന്റെ കണ്ണുനീര്‍ അകറ്റിയ സുഹൃത്തുക്കള്‍ക്കും ആരാധകര്‍ക്കും നന്ദി, നിങ്ങള്‍ നല്‍കിയ ഓരോ ചെറിയ കരുതലും എനിക്കെത്രത്തോളം വിലപ്പെട്ടതാണെന്ന് നിങ്ങള്‍ക്ക് അറിയില്ല. 2023 ഞാന്‍ വിതച്ച വര്‍ഷമാണ്. അടുത്ത വര്‍ഷം എനിക്ക് വളരാന്‍ സാധിക്കും. അടുത്ത അധ്യായത്തില്‍ എനിക്ക് അവിശ്വസിനീയമായ ആകാംക്ഷയും ആവേശവുമുണ്ട്. ഞാന്‍ വളരുന്നത് നിങ്ങള്‍ അഭിമാനത്തോടെ കാണുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. ലോകമെമ്പാടും ഒരുപാട് സംഭവങ്ങളുള്ള വര്‍ഷമായിരുന്നു ഇത്. 2024 നമുക്കെല്ലാവര്‍ക്കും പ്രതീക്ഷയുള്ള നല്ല വര്‍ഷമാവട്ടെ. പുതുവത്സരാശംസകള്‍' എന്നാണ് കല്യാണി ഇന്‍സ്റ്റയില്‍ കുറിച്ചത്. അതേസമയം, വർക്ക് ഫ്രണ്ടിൽ, കല്യാണി പ്രിയദർശൻ അടുത്തതായി അഭിനയിക്കുന്നത് 'വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം' എന്ന ചിത്രത്തിലാണ്, ഇതിലൂടെ 'ഹൃദയം' ടീമുമായി താരം വീണ്ടും ഒന്നിക്കുന്നു.