---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-06-27 07:55:07
draft: false
image: ''
like_count: 50379
share_count: 8850
tags:
- Kamal Haasan
- sheela
- vishnuvijayam
title: കമൽഹാസന്റെയും ഷീലയുടെയും പ്രണയ-കാമ രംഗങ്ങൾ, 'വിഷ്ണുവിജയം' കമലിന്റെ സ്ഥാനം ഉറപ്പിച്ച
  സിനിമ
view_count: 1637607
---

എൻ ശങ്കരൻ നായർ സംവിധാനം ചെയ്ത് 1974-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ മലയാള ചലച്ചിത്രമാണ് വിഷ്ണു വിജയം. ഷീല, തിക്കുറിശ്ശി സുകുമാരൻ നായർ, കമലഹാസൻ, എം.ഒ. ദേവസ്യ എന്നിവരാണ് പ്രധാന വേഷങ്ങൾ ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. ജി ദേവരാജൻ സംഗീതസംവിധാനം നിർവഹിച്ചു . ജെ. വില്യംസ് ഒരു സ്വതന്ത്ര ക്യാമറാമാൻ എന്ന നിലയിൽ ഈ ചിത്രത്തിൽ തുടക്കം കുറിച്ചു. **Sunil Kumar** കമൽഹാസനെന്ന കൗമാരനായകൻ നിറഞ്ഞാടിയ ചിത്രം. ജെയിംസ് ഹാഡ്‌ലി ചേസിന്റെ An ace up my sleeve എന്ന നോവലിൽ നിന്ന് പ്രചോദനമുൾക്കൊണ്ട് നോവലിസ്റ്റ് വി ടി നന്ദകുമാർ തിരക്കഥയെഴുതി എൻ ശങ്കരൻനായർ ഒരുക്കിയ ചിത്രം, 'വിഷ്ണുവിജയം' [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/06/qfqff-1.jpg)സഭ്യതയുടെ അതിർവരമ്പുകൾക്കുള്ളിൽ നിന്നുകൊണ്ട് രതി കേന്ദ്രപ്രമേയമായുള്ള ചിത്രങ്ങൾ പലതും കലാപരമായി ഒരുക്കിയ സംവിധായകനാണ് എൻ ശങ്കരൻ നായർ. ഷീല എന്ന നടി മലയാളത്തിൽ വേറിട്ട് നിൽക്കുന്നത് ഇത്പോലെയുള്ള കഥാപാത്രങ്ങളെ സ്വീകരിക്കാൻകാണിച്ച കൂസലില്ലായ്‌മകൊണ്ടുകൂടിയാണ്. അരനൂറ്റാണ്ട് മുൻപുള്ള സാമ്പ്രദായികരീതികളനുസരിക്കാത്ത ഒട്ടേറെ വേഷങ്ങൾ അവർ ധൈര്യത്തോടെ ഏറ്റെടുത്തു. പലരുടെയും നെറ്റിചുളിപ്പിക്കുന്ന കഥാപാത്രങ്ങൾ.. തന്നെക്കാൾ ഏറെ ചെറുപ്പമായ കൗമാരം പിന്നിട്ട പയ്യനുമായി ബന്ധത്തിലേർപ്പെടുന്ന സ്ത്രീയായി അവർ ഈ ചിത്രത്തിൽ അഭിനയം കൊണ്ടും രൂപലാവണ്യംകൊണ്ടും തലയെടുപ്പോടെ നിന്നു.. കമലും ഷീലയുമായുള്ള പ്രണയരംഗങ്ങൾ മിഴിവോടെതന്നെ വെള്ളിത്തിരയിൽ പകർത്തി ശങ്കരൻനായർ. പിൽക്കാലത്ത് കന്നഡസൂപ്പർതാരമായ അംബരീഷാണ് ചിത്രത്തിൽ വില്ലനായത്. ജെ വില്യംസ് എന്ന പ്രതിഭാശാലിയായ ഛായാഗ്രാഹകന്റെ അരങ്ങേറ്റംകൂടിയായിരുന്നു വിഷ്ണുവിജയം.. വയലാർ-ദേവരാജൻ ടീമിന്റെ ഗാനങ്ങളും മികച്ചുനിന്നു.മലയാളത്തിൽ വിജയമായില്ലെങ്കിലും ഇതിന്റെ തെലുങ്കുഡബ്ബിങ് രൂപം വിജയമായെന്നാണ് അറിവ്. https://youtu.be/f_Afo-7PMq0