---
title: "കമൽഹാസൻ ആശുപത്രിയിൽ"
date: 2022-11-24T05:41:01
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['ACTOR', 'Featured', 'Kamal Haasan', 'kamalhasan']
author: "Beaumaris"
---

കമൽഹാസൻ ആശുപത്രിയിൽ എന്ന വാർത്ത ആരാധകരെ സങ്കടപ്പെടുത്തുകയാണ്. ചെന്നൈയിലെ രാമചന്ദ്ര ആശുപത്രിയിലാണ് ശാരീരികാസ്വാസ്ഥതകളെ തുടർന്ന് കമൽഹാസനെ പ്രവേശിപ്പിച്ചത്. പനിയും ശ്വാസതടസവും ഉണ്ടായതിനെ തുടർന്നാണ് താരത്തെ ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശിപ്പിച്ചതെന്ന് ദേശീയ മാധ്യമങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നു.  എന്നാൽ പതിവ് ചെക്കപ്പുകൾക്കു വേണ്ടിയാണ് അദ്ദേഹം ആശുപത്രിയിലെത്തിയതെന്നും റിപ്പോർട്ട് ഉണ്ട്. ഡോക്ടർമാർ അദ്ദേഹത്തിന് നിർബന്ധിത വിശ്രമം ആവശ്യമാണെന്ന് അറിയിച്ചതായും താരത്തോട് അടുത്തവൃത്തങ്ങൾ പറയുന്നു. അദ്ദേഹം ഉടൻ തന്നെ അദ്ദേഹം ആശുപത്രി വിടും എന്നും അവർ അറിയിക്കുന്നു. ഇപ്പോൾ ബ്രഹ്മാണ്ഡചിത്രമായി ഒരുകാലത്തു വൻവിജയം നേടിയ ഇന്ത്യന്റെ രണ്ടാംഭാഗത്തിന്റെ തിരക്കിലാണ് അദ്ദേഹം. ശങ്കർ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ഇന്ത്യൻ 2വിൽ നായികയായെത്തുന്നത് കാജൾ അഗർവാൾ ആണ്.
കമൽഹാസൻ ആശുപത്രിയിൽ എന്ന വാർത്ത ആരാധകരെ സങ്കടപ്പെടുത്തുകയാണ്. ചെന്നൈയിലെ രാമചന്ദ്ര ആശുപത്രിയിലാണ് ശാരീരികാസ്വാസ്ഥതകളെ തുടർന്ന് കമൽഹാസനെ പ്രവേശിപ്പിച്ചത്. പനിയും ശ്വാസതടസവും ഉണ്ടായതിനെ തുടർന്നാണ് താരത്തെ ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശിപ്പിച്ചതെന്ന് ദേശീയ മാധ്യമങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നു. എന്നാൽ പതിവ് ചെക്കപ്പുകൾക്കു വേണ്ടിയാണ് അദ്ദേഹം ആശുപത്രിയിലെത്തിയതെന്നും റിപ്പോർട്ട് ഉണ്ട്. ഡോക്ടർമാർ അദ്ദേഹത്തിന് നിർബന്ധിത വിശ്രമം ആവശ്യമാണെന്ന് അറിയിച്ചതായും താരത്തോട് അടുത്തവൃത്തങ്ങൾ പറയുന്നു. അദ്ദേഹം ഉടൻ തന്നെ അദ്ദേഹം ആശുപത്രി വിടും എന്നും അവർ അറിയിക്കുന്നു. ഇപ്പോൾ ബ്രഹ്മാണ്ഡചിത്രമായി ഒരുകാലത്തു വൻവിജയം നേടിയ ഇന്ത്യന്റെ രണ്ടാംഭാഗത്തിന്റെ തിരക്കിലാണ് അദ്ദേഹം. ശങ്കർ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ഇന്ത്യൻ 2വിൽ നായികയായെത്തുന്നത് കാജൾ അഗർവാൾ ആണ്.
