---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-26 10:12:11
draft: false
image: ''
like_count: 12871
share_count: 4960
tags:
- Kamal Haasan
- PATHAN MOVIE
- shahrukh khan
title: പഠാൻ സിനിമയെ പ്രശംസിച്ചു കമൽ
view_count: 173188
---

> 
>     ലോകമെമ്പാടും റിലീസ് ചെയ്ത ബോളിവുഡ് നടൻ ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ 'പഠാൻ' എന്ന ചിത്രത്തെക്കുറിച്ച് നടൻ കമൽഹാസൻ ട്വിറ്ററിലൂടെ തന്റെ അഭിപ്രായം പ്രകടിപ്പിച്ചു.

നടൻ ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ അവസാന ചിത്രം 2018 ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ സീറോ വൻ പരാജയമായിരുന്നു, കഴിഞ്ഞ നാല് വർഷത്തിന് ശേഷം ഷാരൂഖ് ഖാൻ ഒരു ചിത്രവും റിലീസ് ചെയ്തില്ല, ഇപ്പോൾ ആരാധകരുടെ വലിയ പ്രതീക്ഷകൾക്ക് നടുവിൽ 'പത്താൻ' എന്ന ചിത്രം പുറത്തിറങ്ങി.സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദാണ് ഈ ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. കൂടാതെ ചിത്രത്തിൽ പ്രശസ്ത നടി ദീപിക പദുക്കോൺ നായികയും ജോൺ എബ്രഹാം വില്ലനുമാണ്. സൽമാൻ ഖാൻ അതിഥി വേഷത്തിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ട്. ഹോളിവുഡ് ചിത്രങ്ങൾക്ക് വെല്ലുവിളി ഉയർത്തുന്ന തരത്തിൽ ചിത്രത്തിലെ രംഗങ്ങൾ ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നതിനാൽ ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ ആരാധകർ ചിത്രം ആഘോഷിക്കുകയാണ്. അതുപോലെ, മറുവശത്ത്, ദീപിക പദുക്കോൺ.. കാവി നിറത്തിലുള്ള ബിക്കിനി ധരിച്ചതിന്റെപേരിൽ ഒരു കക്ഷി എതിർപ്പ് പ്രകടിപ്പിക്കുകയുണ്ടായി. ഗാനത്തിൽ സെക്സി വേഷം അവതരിപ്പിച്ചനെതിരെയും വ്യാപകമായ വിമർശനങ്ങൾ വന്നു. . ഈ ഗാനം ഉള്ളതിനാൽ ഹിന്ദു സംഘടനകൾ തിയേറ്ററുകൾക്ക് മുന്നിൽ പ്രതിഷേധിക്കുകയും പ്രതിഷേധിക്കുകയും ചെയ്ത സംഭവങ്ങളും ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ പത്താൻ എന്ന ചിത്രത്തെ കുറിച്ച് നടൻ കമൽഹാസൻ ഇട്ട പോസ്റ്റ് ഏവരുടെയും ശ്രദ്ധയാകർഷിച്ചിരിക്കുകയാണ്. 'പത്താൻ' എന്ന ചിത്രത്തെ കുറിച്ച് നല്ല വിവരങ്ങൾ കേൾക്കുന്നുണ്ടെന്നും പത്താൻ എന്ന ചിത്രത്തിന് ആശംസകൾ നേരുന്നുവെന്നും ചിത്രത്തെക്കുറിച്ചുള്ള തന്റെ പോസ്റ്റിൽ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. സഹോദരാ ധൈര്യമായി നിന്റെ വഴിയിൽ മുന്നോട്ടുപോകൂ..എന്നും കമൽ പറഞ്ഞു. ലോകമെമ്പാടുമുള്ള 7000-ലധികം തിയറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്‌തതോടെ വമ്പിച്ച കളക്ഷനാണ് ചിത്രം നേടുന്നത്. 

> Hearing great reports about Pathan. Saket congratulates Pathan. Way to go brother [@iamsrk](https://twitter.com/iamsrk?ref_src=twsrc%5Etfw)
> 
> — Kamal Haasan (@ikamalhaasan) [January 25, 2023](https://twitter.com/ikamalhaasan/status/1618219447457812481?ref_src=twsrc%5Etfw)