---
title: "ഇന്ത്യയുടെ മുൻ പ്രധാനമന്ത്രി ഇന്ദിരാഗാന്ധിയുടെ ഘാതകരെ പ്രകീർത്തിച്ച പഞ്ചാബി ഗായകൻ ശുഭിനെ വിമർശിച്ച് കങ്കണ റണാവത്ത്"
date: 2023-10-31T12:46:11
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Kangana Ranaut', 'Punjabi Singer', 'Shubh']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ഇന്ത്യയുടെ മുൻ പ്രധാനമന്ത്രി ഇന്ദിരാഗാന്ധിയുടെ ഘാതകരെ പ്രകീർത്തിച്ച പഞ്ചാബി ഗായകൻ ശുഭിനെ വിമർശിച്ച് കങ്കണ റണാവത്ത്. അടിയന്തരാവസ്ഥയിലാണ് നടി അടുത്തതായി അഭിനയിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിൽ ഇന്ദിരാഗാന്ധിയുടെ വേഷത്തിലാണ് കങ്കണ എത്തുന്നത്.</strong>

പൊതുവേദികളിൽ തന്റെ ചിന്തകൾ തുറന്നുപറയുന്ന ചുരുക്കം ചില നടിമാരിൽ ഒരാളാണ് കങ്കണ റണാവത്ത്. പഞ്ചാബി ഗായകന്റെ പോസ്റ്റിനോട് പ്രതികരിക്കാൻ അവർ അടുത്തിടെ സോഷ്യൽ മീഡിയയിലേക്ക് പോകുകയും ഇന്ത്യയുടെ മുൻ പ്രധാനമന്ത്രി ഇന്ദിരാഗാന്ധിയുടെ കൊലയാളിയെ മഹത്വവത്കരിച്ചതിന് അദ്ദേഹത്തെ ആക്ഷേപിക്കുകയും ചെയ്തു. ഗായകന്റെ പ്രവൃത്തിയെ അപലപിച്ച നടി ഇത് ഭീരുത്വം നിറഞ്ഞ ആക്രമണമാണെന്ന് വിശേഷിപ്പിച്ചു.
<blockquote class="twitter-tweet">
<p dir="ltr" lang="en">Celebrating the cowardly killing of an old woman by those who she appointed as her saviours.
When you are trusted to protect but you take advantage of the trust and faith and use the same weapons to kill the ones were suppose to protect then it’s a shameful act of cowardice not… <a href="https://t.co/GMqGjPeJQu">https://t.co/GMqGjPeJQu</a></p>
— Kangana Ranaut (@KanganaTeam) <a href="https://twitter.com/KanganaTeam/status/1719238396114260043?ref_src=twsrc%5Etfw">October 31, 2023</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

'രക്ഷകരായി നിയമിച്ചവർ ഭീരുത്വത്തോടെ ഒരു വൃദ്ധയെ കൊലപ്പെടുത്തിയത് ആഘോഷിക്കുന്നു' എന്നായിരുന്നു പോസ്റ്റിന്റെ അടിക്കുറിപ്പ്. സംരക്ഷിക്കാൻ നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നു, എന്നാൽ നിങ്ങൾ വിശ്വാസങ്ങൾ കാരണം ആയുധങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് സംരക്ഷിക്കേണ്ടവരെ കൊല്ലുമ്പോൾ അത് ധീരതയല്ല, ലജ്ജാകരമായ ഭീരുത്വമാണ്. നിരായുധയായ, ജനാധിപത്യത്തിലൂടെ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ഒരു വനിതയെ , അങ്ങനെ ചെയ്തതിൽ ആരും ലജ്ജിക്കേണ്ടതുണ്ട്. ലജ്ജ!!!"

കങ്കണ റണാവത്തിന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ റിലീസ് ആയ തേജസ് ക്യാബിനറ്റിലെ ബഹുമാനപ്പെട്ട അംഗങ്ങൾക്കൊപ്പം ലഖ്‌നൗവിലെ ലോക്ഭവനിൽ പ്രത്യേക പ്രദർശനം നടത്തി. ഭാവിയിൽ തന്റെ എല്ലാ സിനിമകളും കാണുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി യോഗി ആദിത്യനാഥ് ഉറപ്പുനൽകിയപ്പോഴാണിത്. രാജ്യത്തെ പ്രധാന രാഷ്ട്രീയ വ്യക്തികളോട് നടിക്ക് എത്രമാത്രം പ്രീതിയുണ്ട് എന്നതിന്റെ തെളിവ് കൂടിയാണിത്. അടുത്തിടെ, കങ്കണ റണാവത്ത് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ എത്തി ചിത്രം തിയേറ്ററുകളിൽ കാണണമെന്ന് നെറ്റിസൺമാരോട് അഭ്യർത്ഥിച്ചു. വീഡിയോയ്‌ക്കൊപ്പം, അടിക്കുറിപ്പിൽ അവർ എഴുതി, "കോവിഡിന് ശേഷം തിയേറ്ററുകളിലെ ഒഴുക്ക് ഗണ്യമായി കുറഞ്ഞു . പല തിയേറ്ററുകളും അടച്ചുപൂട്ടുന്നു, കൂടാതെ സൗജന്യ ടിക്കറ്റുകൾക്കും ന്യായമായ നിരവധി ഓഫറുകൾക്കും ശേഷവും ഗണ്യമായ ഇടിവ് തുടരുകയാണ്. തീയറ്ററുകളിൽ സിനിമകൾ കാണാനും കുടുംബാംഗങ്ങളോടും സുഹൃത്തുക്കളോടുമൊപ്പം ആസ്വദിക്കാനും ആളുകളോട് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു, അല്ലെങ്കിൽ അവർക്ക് (തീയറ്ററുകൾ) അവയെ നിലനിർത്താൻ കഴിയില്ല. നന്ദി".

2023-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഒരു ഇന്ത്യൻ ഹിന്ദി ഭാഷാ ആക്ഷൻ ത്രില്ലർ ചിത്രമാണ് തേജസ്, സർവേഷ് മേവാര എഴുതി സംവിധാനം ചെയ്ത് റോണി സ്‌ക്രൂവാല നിർമ്മിച്ചു ചിത്രത്തിൽ കങ്കണ റണാവത്ത് പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്നു, ഒപ്പം അൻഷുൽ ചൗഹാനും വരുൺ മിത്രയും സഹകഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.
**ഇന്ത്യയുടെ മുൻ പ്രധാനമന്ത്രി ഇന്ദിരാഗാന്ധിയുടെ ഘാതകരെ പ്രകീർത്തിച്ച പഞ്ചാബി ഗായകൻ ശുഭിനെ വിമർശിച്ച് കങ്കണ റണാവത്ത്. അടിയന്തരാവസ്ഥയിലാണ് നടി അടുത്തതായി അഭിനയിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിൽ ഇന്ദിരാഗാന്ധിയുടെ വേഷത്തിലാണ് കങ്കണ എത്തുന്നത്.** പൊതുവേദികളിൽ തന്റെ ചിന്തകൾ തുറന്നുപറയുന്ന ചുരുക്കം ചില നടിമാരിൽ ഒരാളാണ് കങ്കണ റണാവത്ത്. പഞ്ചാബി ഗായകന്റെ പോസ്റ്റിനോട് പ്രതികരിക്കാൻ അവർ അടുത്തിടെ സോഷ്യൽ മീഡിയയിലേക്ക് പോകുകയും ഇന്ത്യയുടെ മുൻ പ്രധാനമന്ത്രി ഇന്ദിരാഗാന്ധിയുടെ കൊലയാളിയെ മഹത്വവത്കരിച്ചതിന് അദ്ദേഹത്തെ ആക്ഷേപിക്കുകയും ചെയ്തു. ഗായകന്റെ പ്രവൃത്തിയെ അപലപിച്ച നടി ഇത് ഭീരുത്വം നിറഞ്ഞ ആക്രമണമാണെന്ന് വിശേഷിപ്പിച്ചു. 

> Celebrating the cowardly killing of an old woman by those who she appointed as her saviours. When you are trusted to protect but you take advantage of the trust and faith and use the same weapons to kill the ones were suppose to protect then it’s a shameful act of cowardice not… <https://t.co/GMqGjPeJQu>
> 
> — Kangana Ranaut (@KanganaTeam) [October 31, 2023](https://twitter.com/KanganaTeam/status/1719238396114260043?ref_src=twsrc%5Etfw)

'രക്ഷകരായി നിയമിച്ചവർ ഭീരുത്വത്തോടെ ഒരു വൃദ്ധയെ കൊലപ്പെടുത്തിയത് ആഘോഷിക്കുന്നു' എന്നായിരുന്നു പോസ്റ്റിന്റെ അടിക്കുറിപ്പ്. സംരക്ഷിക്കാൻ നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നു, എന്നാൽ നിങ്ങൾ വിശ്വാസങ്ങൾ കാരണം ആയുധങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് സംരക്ഷിക്കേണ്ടവരെ കൊല്ലുമ്പോൾ അത് ധീരതയല്ല, ലജ്ജാകരമായ ഭീരുത്വമാണ്. നിരായുധയായ, ജനാധിപത്യത്തിലൂടെ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ഒരു വനിതയെ , അങ്ങനെ ചെയ്തതിൽ ആരും ലജ്ജിക്കേണ്ടതുണ്ട്. ലജ്ജ!!!" കങ്കണ റണാവത്തിന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ റിലീസ് ആയ തേജസ് ക്യാബിനറ്റിലെ ബഹുമാനപ്പെട്ട അംഗങ്ങൾക്കൊപ്പം ലഖ്‌നൗവിലെ ലോക്ഭവനിൽ പ്രത്യേക പ്രദർശനം നടത്തി. ഭാവിയിൽ തന്റെ എല്ലാ സിനിമകളും കാണുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി യോഗി ആദിത്യനാഥ് ഉറപ്പുനൽകിയപ്പോഴാണിത്. രാജ്യത്തെ പ്രധാന രാഷ്ട്രീയ വ്യക്തികളോട് നടിക്ക് എത്രമാത്രം പ്രീതിയുണ്ട് എന്നതിന്റെ തെളിവ് കൂടിയാണിത്. അടുത്തിടെ, കങ്കണ റണാവത്ത് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ എത്തി ചിത്രം തിയേറ്ററുകളിൽ കാണണമെന്ന് നെറ്റിസൺമാരോട് അഭ്യർത്ഥിച്ചു. വീഡിയോയ്‌ക്കൊപ്പം, അടിക്കുറിപ്പിൽ അവർ എഴുതി, "കോവിഡിന് ശേഷം തിയേറ്ററുകളിലെ ഒഴുക്ക് ഗണ്യമായി കുറഞ്ഞു . പല തിയേറ്ററുകളും അടച്ചുപൂട്ടുന്നു, കൂടാതെ സൗജന്യ ടിക്കറ്റുകൾക്കും ന്യായമായ നിരവധി ഓഫറുകൾക്കും ശേഷവും ഗണ്യമായ ഇടിവ് തുടരുകയാണ്. തീയറ്ററുകളിൽ സിനിമകൾ കാണാനും കുടുംബാംഗങ്ങളോടും സുഹൃത്തുക്കളോടുമൊപ്പം ആസ്വദിക്കാനും ആളുകളോട് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു, അല്ലെങ്കിൽ അവർക്ക് (തീയറ്ററുകൾ) അവയെ നിലനിർത്താൻ കഴിയില്ല. നന്ദി". 2023-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഒരു ഇന്ത്യൻ ഹിന്ദി ഭാഷാ ആക്ഷൻ ത്രില്ലർ ചിത്രമാണ് തേജസ്, സർവേഷ് മേവാര എഴുതി സംവിധാനം ചെയ്ത് റോണി സ്‌ക്രൂവാല നിർമ്മിച്ചു ചിത്രത്തിൽ കങ്കണ റണാവത്ത് പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്നു, ഒപ്പം അൻഷുൽ ചൗഹാനും വരുൺ മിത്രയും സഹകഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.
