---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-02 16:56:11
draft: false
image: ''
like_count: 98420
share_count: 6419
tags:
- Dwarkadhish Temple
- Kangana Ranaut
- tejas
title: തേജസ് പരാജയപ്പെട്ടതിന് ശേഷം തന്റെ ഹൃദയം വിഷമിച്ചിരിക്കുകയാണെന്ന് കങ്കണ റണാവത്ത്
  , മനഃസമാധാനത്തിനു ദ്വാരകാധീഷ് ക്ഷേത്രം സന്ദർശിച്ചു
view_count: 1278442
---

കഴിഞ്ഞ കുറച്ച് ദിവസങ്ങളായി താൻ വിഷമത്തിലായിരുന്നുവെന്ന് കങ്കണ റണാവത്ത് സൂചിപ്പിച്ചു. അടുത്തിടെ പുറത്തിറങ്ങിയ തേജസ് എന്ന ചിത്രത്തിൻ്റെ ബോക്സ് ഓഫീസ് കളക്ഷൻ നിരാശാജനകമായ സാഹചര്യത്തിലാണ് അവരുടെ കുറ്റസമ്മതം. മനസമാധാനം ലഭിക്കാൻ താൻ ഗുജറാത്തിലെ ശ്രീ ദ്വാരകാധീഷ് ക്ഷേത്രത്തിലേക്ക് പറന്നതായി കങ്കണ വെളിപ്പെടുത്തി. സന്ദർശനത്തിന്റെ ഫോട്ടോകൾ പങ്കുവെച്ച അവർ കുറച്ച് ദിവസങ്ങളായി തനിക്ക് മാനസിക അസ്വസ്ഥതകളുണ്ടെന്ന് സമ്മതിച്ചു, എന്നാൽ ക്ഷേത്രം സന്ദർശിച്ചതിന് ശേഷം അവർ സമാധാനത്തിലാണ്. 

> कुछ दिनों से हृदय बहुत व्याकुल था, ऐसा मन हुआ कि द्वारिकाधीश के दर्शन करूँ, श्री कृष्ण की इस दिव्य नगरी द्वारिका में आते ही, यहाँ की धूल मात्र के दर्शन से ऐसा लगा कि मेरी सारी चिन्तायें टूट कर मेरे कदमों में गिर गई हों। मेरा मन स्थिर हो गया और अनंत आनंद की अनुभूति हुई। हे… [pic.twitter.com/MUOy9KmyTI](https://t.co/MUOy9KmyTI)
> 
> — Kangana Ranaut (@KanganaTeam) [November 2, 2023](https://twitter.com/KanganaTeam/status/1720092042934861967?ref_src=twsrc%5Etfw)

“എന്റെ ഹൃദയം കുറച്ചു ദിവസങ്ങളായി വല്ലാതെ അസ്വസ്ഥമായിരുന്നു, ദ്വാരകാധീഷിനെ സന്ദർശിക്കണമെന്ന് തോന്നി, ശ്രീകൃഷ്ണന്റെ ഈ ദിവ്യനഗരിയായ ദ്വാരകയിൽ വന്നയുടനെ, ഇവിടുത്തെ പൊടിപടലങ്ങൾ കണ്ടപ്പോൾ, എന്റെ ആശങ്കകളെല്ലാം വീണുടഞ്ഞതുപോലെ തോന്നി. എന്റെ പാദം. എന്റെ മനസ്സ് സ്ഥിരമായി, എനിക്ക് അനന്തമായ സന്തോഷം തോന്നി. അല്ലയോ ദ്വാരകയുടെ നാഥാ, അങ്ങയുടെ അനുഗ്രഹം ഇതുപോലെ നൽകുക " ഒക്‌ടോബർ 27ന് റിലീസ് ചെയ്‌ത തേജസ് ഒരു കോടി രൂപ കളക്ഷൻ നേടിയിട്ടേയുള്ളൂ. ലൈഫ് ടൈം കളക്ഷൻ 10 കോടിയിൽ താഴെയാകാനാണ് സാധ്യത. അടുത്തിടെ, രാജ്യത്തുടനീളമുള്ള നിരവധി എക്സിബിറ്റർമാരും തേജസിന്റെ പരാജയത്തെക്കുറിച്ച് തുറന്നുപറയുകയും തിരക്ക് കുറവായതിനാൽ അവരുടെ ഷോകളുടെ 50 ശതമാനം റദ്ദാക്കേണ്ടിവരുമെന്ന് വെളിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു. ധാക്കദ് (2022), തലൈവി (2021), പംഗ (2020), ജഡ്ജ്മെന്റൽ ഹായ് ക്യാ (2019) എന്നിവയ്ക്ക് ശേഷം കങ്കണ റണാവത്തിന്റെ തുടർച്ചയായ അഞ്ചാമത്തെ പരാജയമാണ് തേജസ് അടയാളപ്പെടുത്തുന്നത്. അതേസമയം, അടുത്തിടെ പുറത്തിറങ്ങിയ കങ്കണയുടെ തമിഴ് ചിത്രം ചന്ദ്രമുഖി -രണ്ട് 40 കോടിയോളം രൂപ നേടിയിരുന്നു.