---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-25 07:54:11
draft: false
image: ''
like_count: 51448
share_count: 44828
tags:
- Israel Ambassador to India
- Kangana Ranaut
- naor gilon
title: യുദ്ധത്തിനിടയിൽ കങ്കണ റണാവത്ത് ഇസ്രായേൽ അംബാസഡർ നൗർ ഗിലോണുമായി കൂടിക്കാഴ്ച
  നടത്തി, ഹമാസ്  'രാവണൻ ' എന്ന് കങ്കണ
view_count: 1796658
---

ന്യൂഡൽഹി സന്ദർശനത്തിനിടെ ഇന്ത്യയിലെ ഇസ്രായേൽ അംബാസഡർ നൗർ ഗിലോണുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തിയതായി കങ്കണ റണാവത്ത് വെളിപ്പെടുത്തി. ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ നൂർ ഗിലോണുമായുള്ള ഫോട്ടോകൾ പങ്കുവെച്ച നടി, അദ്ദേഹവുമായി കുറച്ച് വിഷയങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്തതായി വെളിപ്പെടുത്തി. ഹമാസുമായുള്ള ഇസ്രായേലിന്റെ യുദ്ധത്തിനിടയിലാണ് നയോറുമായുള്ള താരത്തിന്റെ കൂടിക്കാഴ്ച നടന്നത്. തന്റെ പോസ്റ്റിൽ കങ്കണ ഹമാസിനെ ‘ഇന്നത്തെ രാവണൻ’ എന്ന് വിളിക്കുകയും ഹമാസിനെതിരായ യുദ്ധത്തിൽ ഇസ്രായേലിന് പിന്തുണ നൽകുകയും ചെയ്തു. തന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന തേജസ് എന്ന ചിത്രത്തെ കുറിച്ച് നൂർ ഗിലോണുമായി സംസാരിച്ചതായും അവർ വെളിപ്പെടുത്തി. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Kangana Ranaut (@kanganaranaut)](https://www.instagram.com/p/Cyz-1CqoIVN/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

“ഭാരതത്തിലെ ഇസ്രായേൽ അംബാസഡർ ശ്രീ നൂർ ഗിലോൺ ജിയുമായി ആത്മാർത്ഥമായ ഒരു കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി, ഇന്ന് ലോകം മുഴുവനും, പ്രത്യേകിച്ച് ഇസ്രായേലും ഇന്ത്യയും, ഭീകരതയ്‌ക്കെതിരെ പോരാടുകയാണ്. ഇന്നലെ രാവണദഹനത്തിനായി ഡൽഹിയിലെത്തിയപ്പോൾ ഇസ്രായേൽ എംബസിയിൽ വന്ന് ഇന്നത്തെ ആധുനിക രാവണനും ഹമാസിനെപ്പോലുള്ള ഭീകരർക്കുമെതിരെ പോരാടുന്ന ആളുകളെ കാണണമെന്ന് തോന്നി,” അവർ ഹിന്ദിയിൽ പറഞ്ഞു. “ചെറിയ കുട്ടികളെയും സ്ത്രീകളെയും ലക്ഷ്യമിടുന്ന രീതി ഹൃദയഭേദകമാണ്. ഭീകരതയ്‌ക്കെതിരായ ഈ യുദ്ധത്തിൽ ഇസ്രായേൽ വിജയിക്കുമെന്ന് എനിക്ക് പൂർണ പ്രതീക്ഷയുണ്ട്. എന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രമായ തേജസിനെ കുറിച്ചും ഇന്ത്യയുടെ സ്വാശ്രയ യുദ്ധവിമാനമായ തേജസിനെ കുറിച്ചും ഞാൻ അദ്ദേഹവുമായി ചർച്ച ചെയ്തു,” അവർ കൂട്ടിച്ചേർത്തു.ഫോട്ടോകളിൽ, കങ്കണയും നൗറും ഫൈറ്റർ ജെറ്റ് വിമാനങ്ങളുടെ മോഡൽ പിടിച്ചുകൊണ്ടു സംഭാഷണത്തിൽ ഏർപ്പെടുന്നതായി കാണപ്പെട്ടു. തേജസിൽ, കങ്കണ റണാവത്ത് തീവ്രവാദത്തിനെതിരെ പോരാടുന്ന ഒരു എയർഫോഴ്സ് പൈലറ്റിന്റെ വേഷത്തിലാണ് അഭിനയിക്കുന്നത്. കങ്കണ തന്റെ സിനിമയ്‌ക്കായി ഇന്ത്യൻ സൈന്യം പ്രയോഗിക്കുന്ന വിദഗ്ധമായ യുദ്ധ സാങ്കേതിക വിദ്യകളിൽ പ്രാവീണ്യം നേടുന്നതിന് നാല് മാസത്തെ കഠിനമായ പരിശീലനത്തിനായി നീക്കിവച്ചതായി റിപ്പോർട്ട്. ആർ‌എസ്‌വി‌പി നിർമ്മിച്ച ഈ ചിത്രത്തിൽ അൻഷുൽ ചൗഹാൻ, വരുൺ മിത്ര, ആശിഷ് വിദ്യാർത്ഥി, വിശാഖ് നായർ എന്നിവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. സർവേഷ് മേവാര സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത് റോണി സ്ക്രൂവാലയാണ്. ഒക്‌ടോബർ 27ന് തേജസ് തിയേറ്ററിൽ റിലീസ് ചെയ്യും.