---
title: "'ബ്രഹ്മാസ്ത്ര' കളക്ഷൻ വെറും കള്ളമെന്നു കങ്കണ"
date: 2022-09-12T17:11:53
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['brahmasthra movie', 'Kangana Ranaut']
author: "Beaumaris"
---

രണ്‍ബീര്‍ കപൂര്‍, ആലിയ ഭട്ട് എന്നിവരെ കേന്ദ്രകഥാപാത്രങ്ങളാക്കി അയാന്‍ മുഖര്‍ജി സംവിധാനം ചെയ്ത ബിഗ് ബഡ്ജറ്റ് ചിത്രം ബ്രഹ്മാസ്ത്രയ്ക്കെതിരേ നടി കങ്കണ റണാവത്ത് വീണ്ടും രംഗത്തുവന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ കളക്ഷൻ കണക്കുകൾ ഊതിപെരുപ്പിച്ചതാണ് എന്നാണു കങ്കണ പറയുന്നത്. . ചിത്രത്തിന്റെ നിര്‍മാതാവായ കരൺ ജോഹറിൽ നിന്നും തനിക്ക് കണക്ക് പഠിക്കണമെന്നും കങ്കണ പറഞ്ഞു. കങ്കണയുടെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ

നല്ലൊരു എഴുത്തുകാരനെയോ സംവിധായകനെയോ താരങ്ങളെയോ മറ്റു പ്രതിഭാധനരയോ വിലക്കെടുക്കുന്നത് ഒഴിച്ച് അവര്‍ വേറെയെന്തും ചെയ്യും. യാചിക്കാന്‍ പോകുന്നതിന് പകരം അവര്‍ എന്തുകൊണ്ട് ബ്രഹ്മാസ്ത്രയെ പോലെ ഒരു ദുരന്തത്തിലെ പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ പരിഹരിച്ചില്ല ?.സംവിധായകൻ അയാന്‍ മുഖര്‍ജിയെ ജീനിയസ് എന്നുവിളിക്കുന്നവരെയെല്ലാം എത്രയും പെട്ടന്ന് ജയിലിലടക്കണം . 12 വര്‍ഷമാണ് ഈ സിനിമ പൂര്‍ത്തിയാക്കാന്‍ അയാന്‍ എടുത്തത്. 400 ദിവസമെടുത്തു ചിത്രീകരിക്കാന്‍. ഇതിനിടയില്‍ 14 ഛായാഗ്രാഹകരെ മാറി പരീക്ഷിച്ചു. എന്നിട്ട് 600 കോടി ചാരമാക്കി. മതവികാരം മുതലെടുക്കാന്‍ 'ജലാലുദ്ദീന്‍ റൂമി' എന്നതില്‍ നിന്നും 'ശിവ' എന്നതിലേക്ക് അവസാന നിമിഷം പേര് മാറ്റി. ബാഹുബലിയുടെ വിജയമാണ് ഇതിന് കാരണം. ഇത്തരം അവസരവാദികളെ, സര്‍ഗ്ഗാത്മക ദാരിദ്രം പിടിച്ചവരെ, വിജയം തലക്കുപിടിച്ച സ്വാര്‍ത്ഥരായ മനുഷ്യരെ പ്രതിഭയെന്ന് വിളിച്ചാല്‍ അത് പകലിനെ രാത്രിയെന്നും രാത്രിയെ പകലെന്നും വിളിക്കുന്നതിന് തുല്യമാണ്.നമ്മുടെ സിനിമകളുമായി സമീപിക്കാന്‍ ഇന്നീ രാജ്യത്ത് ഒരൊറ്റ അന്താരാഷ്ട്ര സ്റ്റുഡിയോയും നിലവിലില്ല. സിനിമാ മാഫിയാ സംഘം ഈ വ്യവസ്ഥിതി മുഴുവനായും കൈയ്യടക്കി എല്ലാം തരിപ്പണമാക്കി. ഫോക്‌സ് സ്റ്റാര്‍ സ്റ്റുഡിയോ ഈ സിനിമയ്ക്കുവേണ്ടി എല്ലാം നഷ്ടപ്പെടുത്തി. ഇനിയും എത്ര സ്റ്റുഡിയോകള്‍ ഈ കോമാളികള്‍ കാരണം പൂട്ടും ?" - ഫിലിം അനലിസ്റ്റ് സുമിത് കേഡലിന്റെ ട്വീറ്റ് പങ്കുവെച്ചുകൊണ്ടാണ് കങ്കണയുടെ വാക്കുകൾ
രണ്‍ബീര്‍ കപൂര്‍, ആലിയ ഭട്ട് എന്നിവരെ കേന്ദ്രകഥാപാത്രങ്ങളാക്കി അയാന്‍ മുഖര്‍ജി സംവിധാനം ചെയ്ത ബിഗ് ബഡ്ജറ്റ് ചിത്രം ബ്രഹ്മാസ്ത്രയ്ക്കെതിരേ നടി കങ്കണ റണാവത്ത് വീണ്ടും രംഗത്തുവന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ കളക്ഷൻ കണക്കുകൾ ഊതിപെരുപ്പിച്ചതാണ് എന്നാണു കങ്കണ പറയുന്നത്. . ചിത്രത്തിന്റെ നിര്‍മാതാവായ കരൺ ജോഹറിൽ നിന്നും തനിക്ക് കണക്ക് പഠിക്കണമെന്നും കങ്കണ പറഞ്ഞു. കങ്കണയുടെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ നല്ലൊരു എഴുത്തുകാരനെയോ സംവിധായകനെയോ താരങ്ങളെയോ മറ്റു പ്രതിഭാധനരയോ വിലക്കെടുക്കുന്നത് ഒഴിച്ച് അവര്‍ വേറെയെന്തും ചെയ്യും. യാചിക്കാന്‍ പോകുന്നതിന് പകരം അവര്‍ എന്തുകൊണ്ട് ബ്രഹ്മാസ്ത്രയെ പോലെ ഒരു ദുരന്തത്തിലെ പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ പരിഹരിച്ചില്ല ?.സംവിധായകൻ അയാന്‍ മുഖര്‍ജിയെ ജീനിയസ് എന്നുവിളിക്കുന്നവരെയെല്ലാം എത്രയും പെട്ടന്ന് ജയിലിലടക്കണം . 12 വര്‍ഷമാണ് ഈ സിനിമ പൂര്‍ത്തിയാക്കാന്‍ അയാന്‍ എടുത്തത്. 400 ദിവസമെടുത്തു ചിത്രീകരിക്കാന്‍. ഇതിനിടയില്‍ 14 ഛായാഗ്രാഹകരെ മാറി പരീക്ഷിച്ചു. എന്നിട്ട് 600 കോടി ചാരമാക്കി. മതവികാരം മുതലെടുക്കാന്‍ 'ജലാലുദ്ദീന്‍ റൂമി' എന്നതില്‍ നിന്നും 'ശിവ' എന്നതിലേക്ക് അവസാന നിമിഷം പേര് മാറ്റി. ബാഹുബലിയുടെ വിജയമാണ് ഇതിന് കാരണം. ഇത്തരം അവസരവാദികളെ, സര്‍ഗ്ഗാത്മക ദാരിദ്രം പിടിച്ചവരെ, വിജയം തലക്കുപിടിച്ച സ്വാര്‍ത്ഥരായ മനുഷ്യരെ പ്രതിഭയെന്ന് വിളിച്ചാല്‍ അത് പകലിനെ രാത്രിയെന്നും രാത്രിയെ പകലെന്നും വിളിക്കുന്നതിന് തുല്യമാണ്.നമ്മുടെ സിനിമകളുമായി സമീപിക്കാന്‍ ഇന്നീ രാജ്യത്ത് ഒരൊറ്റ അന്താരാഷ്ട്ര സ്റ്റുഡിയോയും നിലവിലില്ല. സിനിമാ മാഫിയാ സംഘം ഈ വ്യവസ്ഥിതി മുഴുവനായും കൈയ്യടക്കി എല്ലാം തരിപ്പണമാക്കി. ഫോക്‌സ് സ്റ്റാര്‍ സ്റ്റുഡിയോ ഈ സിനിമയ്ക്കുവേണ്ടി എല്ലാം നഷ്ടപ്പെടുത്തി. ഇനിയും എത്ര സ്റ്റുഡിയോകള്‍ ഈ കോമാളികള്‍ കാരണം പൂട്ടും ?" - ഫിലിം അനലിസ്റ്റ് സുമിത് കേഡലിന്റെ ട്വീറ്റ് പങ്കുവെച്ചുകൊണ്ടാണ് കങ്കണയുടെ വാക്കുകൾ
