---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-11-29 17:05:50
draft: false
image: ''
like_count: 26869
share_count: 18338
tags:
- bollywood
- emergency hindi movie
- Kangana Ranaut
title: കങ്കണയുടെ സംവിധാനത്തിൽ അടിയന്തരാവസ്ഥയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഒരുങ്ങുന്ന 'എമർജൻസി'
  പൂർത്തിയാകുന്നു, താരത്തിന് അഭിനന്ദനപ്രവാഹം
view_count: 910961
---

ബോളിവുഡ് ക്യൂൻ കങ്കണ റണാവത്ത് തന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രമായ 'എമർജൻസി'യുടെ ചിത്രീകരണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ചർച്ചയിലാണ്. രാജ്യത്ത് അടിയന്തരാവസ്ഥയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഒരുങ്ങുന്ന ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് കഴിഞ്ഞ കുറച്ച് ദിവസങ്ങളായി അസമിൽ നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു, ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ആസാമിലെ ഷൂട്ടിംഗ് കങ്കണ പൂർത്തിയാക്കി എന്നാണ് വാർത്തകൾ. അടുത്തിടെ, ചിത്രത്തിന്റെ ബിടിഎസ് അതായത് ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് ചിത്രങ്ങൾ കങ്കണ തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം ഹാൻഡിൽ ആരാധകരുമായി പങ്കിട്ടു.അടിയന്തരാവസ്ഥ' എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ഈ ബിടിഎസ് ചിത്രങ്ങളിൽ 'അസാം ഷെഡ്യൂളിൽ നിന്നുള്ള ചില ബിടിഎസ് ഫോട്ടോകൾ നിങ്ങൾക്കായി' എന്ന് കങ്കണ എഴുതിയിട്ടുണ്ട്. ഈ ചിത്രങ്ങളിലൂടെ, തന്റെ അസം ഷെഡ്യൂൾ പൂർത്തിയായതായി കങ്കണ ആരാധകരോട് സൂചിപ്പിച്ചു 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Kangana Ranaut (@kanganaranaut)](https://www.instagram.com/p/ClgsE23hOD4/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

സംവിധായിക എന്ന നിലയിൽ സെറ്റിൽ വളരെ തിരക്കിലുള്ള കങ്കണയെ ആണ് ചിത്രങ്ങളിൽ കാണുന്നത്. ഇതുകൂടാതെ, ഒരു ചിത്രത്തിൽ, ഷൂട്ടിംഗ് സെറ്റിലെ ക്രൂ അംഗങ്ങളുമായും സ്റ്റാഫുകളുമായും അവർ വളരെയധികം സൗഹൃദം ആസ്വദിക്കുന്നത് കാണാം. ‘അടിയന്തരാവസ്ഥ’ക്ക് വേണ്ടി കങ്കണ അസമിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ ചിത്രീകരിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ഈ ചിത്രങ്ങളിൽ നിന്ന് അനുമാനിക്കാം. ഈ ചിത്രങ്ങളും സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലായിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. ഈ ഫോട്ടോകളിൽ ആരാധകർ സ്‌നേഹം ചൊരിയുകയാണ്. താരത്തിന്റെ പോസ്റ്റിൽ അഭിപ്രായമിട്ടുകൊണ്ട് ഒരു ആരാധകൻ എഴുതി, "നിങ്ങളുടെ സിനിമ 'അടിയന്തരാവസ്ഥ' യ്ക്കായി ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്നു." മറ്റൊരു ആരാധകൻ എഴുതി, "നിങ്ങൾ ഒരു ഇതിഹാസമാണ്, നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു പ്രചോദനമാണ്."എമർജൻസി' 2023 ജൂൺ 25-ന് തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. കുറച്ച് നാളുകൾക്ക് മുമ്പ് പുറത്തിറങ്ങിയ ചിത്രത്തിന്റെ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്ററും ടീസറും പ്രേക്ഷകർ ഇഷ്ടപ്പെട്ടിരുന്നു. കങ്കണയെന്ന സംവിധായികയേ പ്രേക്ഷകർ ഏറെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു. അവരുടെ ചിത്രത്തിന് വേണ്ടിയുള്ള ആകാംക്ഷയിലാണ് ആരാധകർ. ഇത് രണ്ടാം തവണയാണ് കങ്കണ ഒരു സിനിമ സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത് . നേരത്തെ 'മണികർണിക' എന്നചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.