---
title: "ഉദയനിധി സ്റ്റാലിനെ നായകനാക്കി എം.മാരൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന 'കണ്ണൈ നമ്പാതെ' ട്രെയിലർ വൈറലാകുന്നു"
date: 2023-02-28T09:01:48
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Kannai Nambathey', 'Mu Maaran', 'Official Trailer', 'Prasanna', 'Srikanth', 'udayanidhi stalin', 'udhayanidhi stalin']
author: "Beaumaris"
---

ഉദയനിധി സ്റ്റാലിൻ, ആദ്മിക, പ്രസന്ന, ശ്രീകാന്ത് എന്നിവരെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി എം.മാരൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന 'കണ്ണൈ നമ്പാതെ' യുടെ ട്രെയിലർ വൈറലാകുന്നു.

ഉദയനിധി സ്റ്റാലിന്റെതായി ഒടുവിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ കലൈഗ തലൈവൻ മികച്ച പ്രതികരണം നേടി, സിനിമ റിലീസിന് ശേഷം മന്ത്രിയായി ചുമതലയേറ്റതിനാൽ ഇനി സിനിമയിൽ അഭിനയിക്കില്ലെന്ന് ഉദയനിധിയും പ്രഖ്യാപിച്ചു. ഇതേതുടർന്ന് കമൽ ഹാസൻ നിർമ്മിക്കാനിക്കുന്ന ചിത്രത്തില് നിന്ന് അദ്ദേഹം പിന്മാറി.

https://youtu.be/LEAQVrg0aMY

മാമന്നൻ, കണ്ണൈ നമ്പാതെ എന്നീ രണ്ട് ചിത്രങ്ങളാണ് ഉദയനിധി സ്റ്റാലിന്റേതായി ഒരുങ്ങുന്നത് . ഈ രണ്ട് ചിത്രങ്ങളുടെയും ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയാക്കി റിലീസിന് ഒരുങ്ങുകയാണ്. കണ്ണൈ നമ്പാതെ ആണ് ആദ്യ റിലീസ്. എം.മാരനാണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. 'ഇരവുക്ക് ആയിരം കൺകൾ' . എന്ന ത്രില്ലർ ചിത്രം അദ്ദേഹം ഇതിനകം സംവിധാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.

ഉദയനിധിയ്‌ക്കൊപ്പം ആദ്മികയാണ് ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചത്. പ്രസന്ന, ശ്രീകാന്ത്, ഭൂമിക, പാഷ കറുപ്പിയ, സുബിക്ഷ തുടങ്ങി വമ്പൻ താരനിര തന്നെ ചിത്രത്തിൽ അണിനിരക്കുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയിലർ യൂട്യൂബിൽ ട്രെൻഡിങ്ങിൽ മുന്നേറുന്നതിനിടെ ചിത്രം മാർച്ച് 17ന് റിലീസ് ചെയ്യുമെന്നാണ് അറിയിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഉദയനിധി മന്ത്രിയായ ശേഷം പുറത്തിറങ്ങുന്ന ആദ്യ ചിത്രമാണിത്.
ഉദയനിധി സ്റ്റാലിൻ, ആദ്മിക, പ്രസന്ന, ശ്രീകാന്ത് എന്നിവരെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി എം.മാരൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന 'കണ്ണൈ നമ്പാതെ' യുടെ ട്രെയിലർ വൈറലാകുന്നു. ഉദയനിധി സ്റ്റാലിന്റെതായി ഒടുവിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ കലൈഗ തലൈവൻ മികച്ച പ്രതികരണം നേടി, സിനിമ റിലീസിന് ശേഷം മന്ത്രിയായി ചുമതലയേറ്റതിനാൽ ഇനി സിനിമയിൽ അഭിനയിക്കില്ലെന്ന് ഉദയനിധിയും പ്രഖ്യാപിച്ചു. ഇതേതുടർന്ന് കമൽ ഹാസൻ നിർമ്മിക്കാനിക്കുന്ന ചിത്രത്തില് നിന്ന് അദ്ദേഹം പിന്മാറി. https://youtu.be/LEAQVrg0aMY മാമന്നൻ, കണ്ണൈ നമ്പാതെ എന്നീ രണ്ട് ചിത്രങ്ങളാണ് ഉദയനിധി സ്റ്റാലിന്റേതായി ഒരുങ്ങുന്നത് . ഈ രണ്ട് ചിത്രങ്ങളുടെയും ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയാക്കി റിലീസിന് ഒരുങ്ങുകയാണ്. കണ്ണൈ നമ്പാതെ ആണ് ആദ്യ റിലീസ്. എം.മാരനാണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. 'ഇരവുക്ക് ആയിരം കൺകൾ' . എന്ന ത്രില്ലർ ചിത്രം അദ്ദേഹം ഇതിനകം സംവിധാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഉദയനിധിയ്‌ക്കൊപ്പം ആദ്മികയാണ് ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചത്. പ്രസന്ന, ശ്രീകാന്ത്, ഭൂമിക, പാഷ കറുപ്പിയ, സുബിക്ഷ തുടങ്ങി വമ്പൻ താരനിര തന്നെ ചിത്രത്തിൽ അണിനിരക്കുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയിലർ യൂട്യൂബിൽ ട്രെൻഡിങ്ങിൽ മുന്നേറുന്നതിനിടെ ചിത്രം മാർച്ച് 17ന് റിലീസ് ചെയ്യുമെന്നാണ് അറിയിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഉദയനിധി മന്ത്രിയായ ശേഷം പുറത്തിറങ്ങുന്ന ആദ്യ ചിത്രമാണിത്.
