---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-12-05 14:18:19
draft: false
image: ''
like_count: 55611
share_count: 31585
tags:
- Aishwarya Rai
- amisha patel
- kareena kapoor
title: നാണംകെട്ട കരീന, തിളങ്ങി തലയുയർത്തി അമീഷ, ഒടുവിൽ ഐശ്വര്യാറായി പങ്കിട്ട വേദിയിലും
  കരീനയുടെ കലിപ്പ്
view_count: 1555028
---

ബോളിവുഡിലെ അഭിനയത്തിന് പുറമേ, കരീന കപൂർ തന്റെ തുറന്ന് സംസാരിക്കുന്ന ശൈലിയിലും പ്രശസ്തയാണ്. 2 പതിറ്റാണ്ട് നീണ്ട തന്റെ കരിയറിൽ, നടി നിരവധി ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങൾ മാത്രമല്ല, നിരവധി താരങ്ങളെ കുഴപ്പത്തിലാക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. 2001-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ‘അജ്‌നബി’ എന്ന സിനിമയുടെ സെറ്റിൽ വെച്ച് ബിപാഷ ബസുവുമായുള്ള വഴക്കോ അമീഷാ പട്ടേലിന്റെ ആദ്യ സിനിമയെ ചൊല്ലിയുള്ള വഴക്കോ ആകട്ടെ. മറ്റേതൊരു താരവുമായുള്ള അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങളെക്കുറിച്ച് പരസ്യമായി സംസാരിക്കാൻ മടിയില്ലാത്ത ബോളിവുഡ് നടിമാരിൽ ഒരാളാണ് കരീന കപൂർ. ബിപാഷ ബസുവുമായുള്ള വഴക്കിനെ കുറിച്ച് ചോദിച്ച ചോദ്യങ്ങളോട് കരീന പലപ്പോഴും തന്റെ അഭിപ്രായം തുറന്നു പറഞ്ഞിരുന്നു. ഈ ദിവസങ്ങളിൽ, നടിയുടെ ഒരു വീഡിയോ റെഡ്ഡിറ്റിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു, അതിൽ ആരാധകർക്ക് അവളുടെ മനോഭാവം അത്ര ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ല. ഈ വീഡിയോ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആദ്യകാലങ്ങളിൽ നിന്നുള്ളതാണ്. ഹൃത്വിക് റോഷൻ നായകനായ 'കഹോ നാ പ്യാർ ഹേ' എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് കരീന ആദ്യമായി ബോളിവുഡിലേക്ക് ചുവടുവെക്കാൻ പോകുന്നതെന്ന് ബോളിവുഡ് വൃത്തങ്ങളിൽ എല്ലാവർക്കും അറിയാം, എന്നാൽ നടന്റെ അച്ഛനും ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാവുമായ രാകേഷ് റോഷനുമായി പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയാതെ വന്നതിനെത്തുടർന്ന് അവർ വിട്ട സിനിമ. ആയിരുന്നു അത് . ‘കഹോ നാ പ്യാർ ഹേ’ വിട്ട ശേഷം അഭിഷേക് ബച്ചനൊപ്പം ‘റെഫ്യൂജി’ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് അവർ അഭിനയരംഗത്തേക്ക് കടന്നത്. എന്നാൽ കരീന കപൂറിന്റെ ‘റെഫ്യൂജി’ എന്ന ചിത്രത്തിന് ബോക്സോഫീസിൽ കാര്യമായൊന്നും ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ല, അമീഷ പട്ടേലിന്റെ ‘കഹോ നാ പ്യാർ ഹേ’ ബോക്സ് ഓഫീസിൽ വിജയിച്ചു. ഈ ചിത്രം വൻ ലാഭം നേടിക്കൊണ്ടാണ് ഹൃത്വിക്കിനും അമീഷയ്ക്കും ഇൻഡസ്ട്രിയിൽ വൻ പ്രവേശനം നൽകിയത്. അത്തരമൊരു സാഹചര്യത്തിൽ, ആ വർഷം അമീഷ പട്ടേൽ മികച്ച അരങ്ങേറ്റത്തിനുള്ള നിരവധി അവാർഡുകൾ നേടി. https://www.youtube.com/shorts/BH6pmGRHbpw?feature=share ആ വർഷത്തെ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ചിത്രത്തിനുള്ള ‘ആദ്യ വർഷത്തെ അരങ്ങേറ്റം’ അവാർഡ് അമീഷ പട്ടേൽ നേടിയിരുന്നു, എന്നാൽ കരീനയ്ക്ക് ‘ഫേസ് ഓഫ് ദ ഇയർ’ അവാർഡിൽ തൃപ്തയാകേണ്ടിവന്നു.. അത്തരമൊരു സാഹചര്യത്തിൽ, അവാർഡ് ദാന ചടങ്ങിനിടെ ഐശ്വര്യ റായി കരീനയെ വേദിയിലേക്ക് വിളിച്ചപ്പോൾ, അവരുടെ മുഖത്ത് നിരാശ വ്യക്തമായി കാണാമായിരുന്നു. അവളുടെ പേര് വിളിച്ചപ്പോൾ, അവൾ പെട്ടെന്ന് അവാർഡ് വാങ്ങി, ഐശ്വര്യയുടെ കൈയിൽ നിന്ന് മൈക്ക് തട്ടിയെടുത്തു, 'നന്ദി' മാത്രം പറഞ്ഞു, ഉടൻ തന്നെ അവിടെ നിന്ന് പോയി.ഏകദേശം 23 വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഈ വീഡിയോ വീണ്ടും പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടപ്പോൾ, സോഷ്യൽ മീഡിയ ഉപയോക്താക്കൾ കരീനയുടെ മനോഭാവത്തെ വിമർശിക്കുന്നു. ഈ വീഡിയോയെക്കുറിച്ച് ഒരു ഉപയോക്താവ് എഴുതുന്നു, ‘കരീന മൈക്ക് തട്ടിപ്പറിച്ചില്ല, എന്നാൽ ആ ദിവസങ്ങളിൽ അവളുടെ പെരുമാറ്റം ഇങ്ങനെയായിരുന്നു. ഐഷും കരീനയും തമ്മിലുള്ള അതിശയിപ്പിക്കുന്ന വ്യത്യാസം നോക്കൂ.