---
title: "പ്രേക്ഷകർക്ക് വീണ്ടും പ്രതീക്ഷകൾ നൽകി, ചിയാൻ വിക്രത്തെ നായകനാക്കി ആർ എസ് വിമൽ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന കർണ്ണന്റെ ടീസർ"
date: 2023-09-25T05:55:24
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Chiyaan Vikram', 'KARNA', 'Official Teaser', 'Prakash Alex', 'R S Vimal', 'United Film Kingdom']
author: "Beaumaris"
---

മഹാഭാരതത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രമായ കർണ്ണന്റെ ജീവിതത്തെ ആസ്പദമാക്കി മഹാവീർ കർണ്ണ എന്ന ഇതിഹാസ സിനിമയിൽ നടൻ വിക്രം അഭിനയിക്കുമെന്ന് 2017 ൽ നേരത്തെ പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു . ആർ എസ് വിമൽ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം പല കാരണങ്ങളാൽ ആരംഭിച്ചില്ല. ഇപ്പോഴിതാ ചിത്രം ഉടൻ ചിത്രീകരണം ആരംഭിക്കുമെന്ന് സംവിധായകൻ അറിയിച്ചു.ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ ഇന്നലെ റിലീസ് ചെയ്തിരുന്നു.

https://youtu.be/ZBmZEHjMSMs

മഹാഭാരതത്തിൽ പെടാത്ത നായകന്റെ വീക്ഷണകോണിൽ നിന്നാണ് ചിത്രം കർണന്റെ കഥ വിവരിക്കുന്നത് . 300 കോടി ബജറ്റിൽ ചിത്രം ഒരുക്കാനാണ് നേരത്തെ പദ്ധതിയിട്ടിരുന്നത്. ഹിന്ദി, തമിഴ്, തെലുങ്ക്, കന്നഡ , മലയാളം ഭാഷകളിലാണ് ചിത്രം ഒരുങ്ങുന്നത് . സംവിധായകൻ ആർ എസ് വിമൽ, ചിത്രത്തിലെ കർണനായി വിക്രമിന്റെ ഒരു ചിത്രം പോസ്റ്റ് ചെയ്തു , "സൂര്യപുത്രൻ കർണൻ റോളിംഗ് സൂൺ " എന്ന് എഴുതി.

ഇപ്പോൾ ചിത്രം പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കാൻ ഒരുങ്ങുമ്പോൾ, അഭിനേതാക്കളെയും അണിയറപ്രവർത്തകരെയും സംബന്ധിച്ച ഔദ്യോഗിക പ്രഖ്യാപനം ഉടൻ ഉണ്ടാകുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്. മണിരത്‌നത്തിന്റെ 'പൊന്നിയിൻ സെൽവൻ' എന്ന ചിത്രത്തിലെ പ്രകടനത്തിലൂടെ വിക്രം ഇതിനകം തന്നെ പ്രേക്ഷകരെ ആകർഷിച്ചു , ഇപ്പോൾ താരത്തിന്റെ പ്രകടനത്തിനും ചിത്രത്തിന്റെ കഥയ്ക്കും പ്രതീക്ഷകൾ കൂടുതലായിരിക്കുംകുറച്ച് വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് പ്രഖ്യാപിച്ച പ്രോജക്റ്റ് കുറച്ച് യുദ്ധ സീക്വൻസുകളും ചിത്രീകരിച്ചതായി അറിയാം , അതിനുശേഷം, അജ്ഞാതമായ കാരണങ്ങളാൽ പദ്ധതി ഉപേക്ഷിച്ചു.
മഹാഭാരതത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രമായ കർണ്ണന്റെ ജീവിതത്തെ ആസ്പദമാക്കി മഹാവീർ കർണ്ണ എന്ന ഇതിഹാസ സിനിമയിൽ നടൻ വിക്രം അഭിനയിക്കുമെന്ന് 2017 ൽ നേരത്തെ പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു . ആർ എസ് വിമൽ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം പല കാരണങ്ങളാൽ ആരംഭിച്ചില്ല. ഇപ്പോഴിതാ ചിത്രം ഉടൻ ചിത്രീകരണം ആരംഭിക്കുമെന്ന് സംവിധായകൻ അറിയിച്ചു.ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ ഇന്നലെ റിലീസ് ചെയ്തിരുന്നു. https://youtu.be/ZBmZEHjMSMs മഹാഭാരതത്തിൽ പെടാത്ത നായകന്റെ വീക്ഷണകോണിൽ നിന്നാണ് ചിത്രം കർണന്റെ കഥ വിവരിക്കുന്നത് . 300 കോടി ബജറ്റിൽ ചിത്രം ഒരുക്കാനാണ് നേരത്തെ പദ്ധതിയിട്ടിരുന്നത്. ഹിന്ദി, തമിഴ്, തെലുങ്ക്, കന്നഡ , മലയാളം ഭാഷകളിലാണ് ചിത്രം ഒരുങ്ങുന്നത് . സംവിധായകൻ ആർ എസ് വിമൽ, ചിത്രത്തിലെ കർണനായി വിക്രമിന്റെ ഒരു ചിത്രം പോസ്റ്റ് ചെയ്തു , "സൂര്യപുത്രൻ കർണൻ റോളിംഗ് സൂൺ " എന്ന് എഴുതി. ഇപ്പോൾ ചിത്രം പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കാൻ ഒരുങ്ങുമ്പോൾ, അഭിനേതാക്കളെയും അണിയറപ്രവർത്തകരെയും സംബന്ധിച്ച ഔദ്യോഗിക പ്രഖ്യാപനം ഉടൻ ഉണ്ടാകുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്. മണിരത്‌നത്തിന്റെ 'പൊന്നിയിൻ സെൽവൻ' എന്ന ചിത്രത്തിലെ പ്രകടനത്തിലൂടെ വിക്രം ഇതിനകം തന്നെ പ്രേക്ഷകരെ ആകർഷിച്ചു , ഇപ്പോൾ താരത്തിന്റെ പ്രകടനത്തിനും ചിത്രത്തിന്റെ കഥയ്ക്കും പ്രതീക്ഷകൾ കൂടുതലായിരിക്കുംകുറച്ച് വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് പ്രഖ്യാപിച്ച പ്രോജക്റ്റ് കുറച്ച് യുദ്ധ സീക്വൻസുകളും ചിത്രീകരിച്ചതായി അറിയാം , അതിനുശേഷം, അജ്ഞാതമായ കാരണങ്ങളാൽ പദ്ധതി ഉപേക്ഷിച്ചു.
