---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-04 13:02:56
draft: false
image: ''
like_count: 53343
share_count: 22714
tags:
- actor karthi
- japam movie
title: ജീവിതത്തോട് സവിശേഷമായ സമീപനവും സമൂഹത്തോടു രസകരമായ കാഴ്ചപ്പാടും ഉള്ള ഒരു കള്ളന്റെ
  കഥയാണ് 'ജപ്പാൻ' എന്ന് കാർത്തി
view_count: 764579
---

ഈ വർഷം പൊന്നിയിൻ സെൽവൻ 2 ൽ കണ്ട കാർത്തി, യഥാർത്ഥ ജീവിതത്തിലെ കള്ളനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ജപ്പാൻ എന്ന പേരിൽ ഒരു കോമഡിയിൽ തിരിച്ചെത്തി. ഡ്രീം വാരിയർ പിക്‌ചേഴ്‌സ് നിർമ്മിക്കുന്ന ഈ ചിത്രം രചനയും സംവിധാനവും നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത് രാജു മുരുകനാണ്, ഇന്നലെയാണ് ജപ്പാന്റെ പ്രീ റിലീസ് ഇവന്റ് നടന്നത്.ജപ്പാന്റെ പ്രീ-റിലീസ് ഇവന്റിലെ മുഖ്യാതിഥിയായിരുന്നു ഹായ് നന്നാ സ്റ്റാർ നാനി. ഷോ അവതാരകൻ, നിർമ്മാതാവ്, നടൻ എന്നീ നിലകളിൽ നാനിയുടെ വൈദഗ്ധ്യത്തെ കാർത്തി പ്രശംസിച്ചു. https://youtu.be/uwYBrOY8dP0 “സിനിമയിൽ നമുക്കുള്ള ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട സംവിധായകരിൽ ഒരാളാണ് രാജു മുരുകൻ, അദ്ദേഹത്തിന് സമൂഹത്തോട് വലിയ സ്നേഹമുണ്ട്. അദ്ദേഹം സ്ക്രിപ്റ്റ് എന്നോട് പറഞ്ഞപ്പോൾ, എന്റെ രൂപവും സംസാരവും മാറ്റണമെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി. ജീവിതത്തോട് സവിശേഷമായ സമീപനവും സമൂഹത്തോടുള്ള രസകരമായ കാഴ്ചപ്പാടും ഉള്ള ഒരു കള്ളന്റെ കഥയാണ് ജപ്പാൻ. സിനിമ ഒരു എന്റർടെയ്‌നർ ആണെന്ന് തോന്നുമെങ്കിലും ഇത് ഒരു വൈകാരിക റൈഡാണ്, അത് നിങ്ങളെ ചിന്തിപ്പിക്കും,” കാർത്തി കൂട്ടിച്ചേർത്തു. https://youtu.be/KPIc95pk4HY ജപ്പാൻ പ്രേക്ഷകർക്ക് ഒരു പുതിയ അനുഭവമായിരിക്കും. “കൈതി റിലീസ് ചെയ്തപ്പോൾ പലരും എന്നോട് ചോദിച്ചു, ഞാൻ എങ്ങനെ ഇത്തരമൊരു കഥ സ്വീകരിക്കുമെന്ന്. ജപ്പാനോടും ഇതേ ചോദ്യം എന്നോട് ചോദിക്കുന്നു. ഛായാഗ്രാഹകൻ രവി വർമ്മൻ ഈ കഥയ്ക്ക് അന്താരാഷ്ട്ര ആകർഷണം നൽകിയിട്ടുണ്ട്, അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. അനു ഇമ്മാനുവലിന്റെ പ്രവർത്തനത്തെ അദ്ദേഹം അഭിനന്ദിക്കുകയും കാഷ്‌മോര, കാക്കി, കൈതി എന്നിവയ്ക്ക് ശേഷം ഡ്രീം വാരിയർ പിക്‌ചേഴ്‌സിന്റെ മറ്റൊരു മികച്ച ഉൽപ്പന്നമാണ് ഇതെന്ന് പറഞ്ഞു.