---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-06 08:15:34
draft: false
image: ''
like_count: 4115
share_count: 3152
tags:
- Katrina Kaif
- Salman Khan
- tiger 3
title: ടൈഗർ 3 യിലെ വൈറലായ ടവൽ സീനിന്റെ  ബിടിഎസ് ചിത്രം പോസ്റ്റ് ചെയ്ത് കത്രീന കൈഫ്
view_count: 138272
---

കത്രീന കൈഫ് സൽമാൻ ഖാനൊപ്പമുള്ള തന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രമായ ടൈഗർ 3 റിലീസിന് തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്. ഫ്രാഞ്ചൈസിയുടെ മൂന്നാമത്തെ ചിത്രത്തിൽ, ഇമ്രാൻ ഹാഷ്മി അവതരിപ്പിച്ച എതിരാളിക്കെതിരെ പോരാടാൻ സോയയും ടൈഗറും ആയി കത്രീനയും സൽമാനും അവരുടെ വേഷങ്ങൾ വീണ്ടും അവതരിപ്പിക്കും. ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയിലർ പുറത്തിറങ്ങിയപ്പോൾ, ആരാധകർ കത്രീനയെ അവളുടെ ആക്ഷൻ സീക്വൻസുകളെ അഭിനന്ദിച്ചു, പ്രത്യേകിച്ച് അവർ മറ്റൊരു സ്ത്രീയോട് ടവ്വലിൽ പോരാടുന്ന രംഗം. കത്രീന അടുത്തിടെ ചിത്രത്തിനായുള്ള പരിശീലനത്തെക്കുറിച്ച് തുറന്നുപറയുകയും ബിടിഎസ് വീഡിയോകൾ പങ്കിടുകയും ചെയ്തു. തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിലേക്ക് കത്രീന തന്റെ വൈറൽ ടവൽ സീനിന്റെ ബിടിഎസ് ചിത്രം പങ്കിട്ടു. ഫോട്ടോയിൽ, കത്രീന ടവൽ മാത്രം ധരിച്ചിരിക്കുന്നു, എതിരാളിയായ നടിയെ ഒരു തൂണിൽ അമർത്തി നിൽക്കുന്നതും കാണാം. അപ്പോൾ ടവൽ അഴിയാതെ മുറുകെ പിടിച്ചിരിക്കുന്നതായി കാണാം. കത്രീന തന്റെ ആക്ഷൻ സീക്വൻസുകൾക്കായി പരിശീലിക്കുന്നത് കാണാൻ കഴിയുന്ന ഒരു കൂട്ടം വീഡിയോകളും പങ്കിട്ടു. അവൾ ഉയർന്ന കിക്കുകളും തീവ്രമായ വർക്കൗട്ടുകളും ചെയ്യുന്നത് വീഡിയോകളിൽ കാണാമായിരുന്നു. മറ്റൊരു വീഡിയോയിൽ അവൾ ഒരു പരിക്ക് ചികിത്സയെ ചിത്രീകരിച്ചു. അവൾ എഴുതി, “എനിക്ക്, ടൈഗറിന്റെ സമയം വരുമ്പോൾ, അത് എന്റെ പരിധികൾ മറികടക്കുന്നതിനും എന്റെ സഹിഷ്ണുത പരീക്ഷിക്കുന്നതിനും ഉള്ളിൽ ആ ശക്തി കണ്ടെത്തുന്നതിനുമാണ്. ഒരിക്കൽ ആരോ എന്നോട് പറഞ്ഞു, 'വേദന മറ്റൊരു വികാരം മാത്രമാണ്'....അതിനെ ഭയപ്പെടരുത്, വേദനയിൽ നിന്ന് ഓടിപ്പോകരുത്. പല ദിവസങ്ങളിലും ഞാൻ വളരെ ക്ഷീണിതയായിരുന്നു; ഇത്തവണ അത് വ്യത്യസ്തമായി തോന്നി...കഠിനമായി. എന്റെ ശരീരം വ്രണപ്പെട്ടിരുന്നു, പക്ഷേ അത് ഒരു വെല്ലുവിളിയായി എടുത്ത് ഇന്ന് എനിക്ക് എത്രമാത്രം നേരിടാൻ കഴിയുമെന്ന് നോക്കാൻ ഞാൻ എന്നോട് തന്നെ പറയും. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Katrina Kaif (@katrinakaif)](https://www.instagram.com/p/CzS3IRDNxn2/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

“പരിശീലന സമയത്ത്, ഞങ്ങൾ ഒരു ആൾട്ടർ ഈഗോ സൃഷ്ടിച്ചു. അതുകൊണ്ട് ഞാൻ തളർന്നിരുന്നെങ്കിലും അവൾ തളർന്നില്ല; അവൾ യുദ്ധത്തിന് പോകുകയായിരുന്നു!....ശരീരത്തിന് മുമ്പ് നിങ്ങളുടെ മനസ്സ് നിങ്ങളെ തടയും.നിങ്ങൾ തീരുമാനിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ, പ്രതിബദ്ധതയോടെ അത് ചെയ്യുക... എന്തുതന്നെയായാലും! ജോലി എല്ലായ്പ്പോഴും വിലമതിക്കുന്നു. മുമ്പത്തേക്കാൾ കൂടുതൽ ചലനാത്മകമായ പ്രവർത്തനം നൽകാൻ ഞങ്ങൾക്ക് കഴിഞ്ഞുവെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു, അത് എല്ലായ്പ്പോഴും ഞങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശമാണ്...... മികച്ചതായിരിക്കുക. ഇപ്പോൾ ലോകവുമായി Tiger3 പങ്കിടാൻ കാത്തിരിക്കുന്നു ...പരിഭ്രാന്തിയും ആവേശവും ...കുറച്ച് ദിവസങ്ങൾ കൂടി ബാക്കിയുണ്ട്.”- കത്രീന കൈഫും സൽമാൻ ഖാനും ഒന്നിക്കുന്ന ടൈഗർ 3 നവംബർ 12ന് തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും.