---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-09-22 04:39:31
draft: false
image: ''
like_count: 38079
share_count: 14509
tags:
- kayadu lohar
- pathonpatham noottaandu
- siju wilson
- Vinayan Tg
title: കോളേജിൽ പൊളിച്ചടുക്കി പത്തൊമ്പതാം നൂറ്റാണ്ട് നായിക..!
view_count: 772038
---

ആറാട്ടുപുഴ വേലായുധ പണിക്കർ എന്ന ചരിത്രനായകന്റെ കഥപറഞ്ഞ പത്തൊൻപതാം നൂറ്റാണ്ടു തിരുവോണ ദിവസം തിയേറ്ററുകളിലെത്തിയ ചിത്രമാണ്. വിനയൻ ആണ് ചിത്രം സംവിധാനം നിർവഹിച്ചത്. പീരിയോഡിക്കല്‍ സിനിമയായാണ് ചിത്രമെത്തിയത്. അതിഗംഭീരമായ മേക്കിങ് തന്നെയാണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ പ്രത്യകത. സിജു വിത്സൺ കേന്ദ്രകഥാപാത്രമായ ആറാട്ടുപുഴ വേലായുധ പണിക്കരെ അവതരിപ്പിച്ചപ്പോൾ നങ്ങേലി എന്ന കഥാപാത്രത്തെ കയാദു മനോഹരമാക്കി. ഇപ്പോൾ മികച്ച അഭിപ്രായം നേടി തീയേറ്ററുകളില്‍ പ്രദര്‍ശനം തുടരുകയാണ് ചിത്രം. ആദ്യ ആഴ്ചയേക്കാള്‍ കൂടുതല്‍ തിരക്ക് രണ്ടാമത്തെ ആഴ്ചയുടെ തുടക്കത്തില്‍ ഉണ്ട്. ചിത്രം ആദ്യ ആഴ്ച 23.6 കോടി രൂപയുടെ ഗ്രോസ് കളക്ഷനാണ് നേടിയത്. സൂപ്പര്‍സ്റ്റാറുകളില്ലാതെ ഒരു ചിത്രത്തിന് ലഭിക്കുന്ന വലിയ റെക്കോര്‍ഡാണിത്. ഇപ്പോഴിതാ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ട്രെൻഡിംഗ് ആയി മാറുന്നത് ഈ ചിത്രത്തിന്റെ പ്രെമോഷന്റെ ഭാഗമായി കോളേജിൽ എത്തിയ ചിത്രത്തിലെ താരങ്ങളുടെ ഗംഭീര പ്രകടനമാണ്. ചിത്രത്തിലെ നായിക കയദു ലോഹർ, നടൻ സിജു വിത്സൺ, മണികണ്ഠൻ എന്നിവരാണ് തൃശ്ശൂർ ലോ കോളേജിൽ എത്തിയത്. കയദു ഒരു വൈറ്റ് ക്രോപ് ട്രോപ്പും മുണ്ടും ധരിച്ച് ഗ്ലാമറസ് ആയാണ് എത്തിയത് . വിദ്യാർത്ഥികൾക്കൊപ്പം മുണ്ടും മടക്കി കുത്തി ചുവടുവയ്ക്കുന്ന കയദുവിനെയാണ് ഈ വീഡിയോയിൽ കാണാൻ സാധിക്കുന്നത് . സിജു വിത്സണും മണികണ്ഠനും വിദ്യാർത്ഥികൾക്കൊപ്പം കൂടുന്നുണ്ട്. ഗോകുലം മൂവീസിന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം പേജിലാണ് ഈ വീഡിയോ പങ്കു വച്ചിരിക്കുന്നത്. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Sree Gokulam Movies (@sreegokulammoviesofficial)](https://www.instagram.com/reel/CimGR2OgcE5/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)