---
title: "കീർത്തി സുരേഷിന്റെ ഗ്ലാമർ നൃത്തം സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ തരംഗമാകുന്നു"
date: 2022-06-09T14:33:23
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['glamour dance', 'keerthi suresh', 'mahesh babu', 'Sarkaru Vaari Paata']
author: "Beaumaris"
---

സർക്കാരു വാരി പാട്ടയിലെ കീർത്തി സുരേഷിന്റെ ഗ്ലാമർ നൃത്തമാണ് ഇപ്പോൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ തരംഗമാകുന്നത്. അണിയറപ്രവർത്തകർ പുറത്തിറക്കിയ പുത്തൻ വീഡിയോ ഗാനത്തിലാണ് കീർത്തി ഗ്ലാമറസ് നൃത്ത ചുവടുകളുമായി എത്തിയിരിക്കുന്നത്. തെലുങ്ക് സൂപ്പർസ്റ്റാർ മഹേഷ് ബാബു ആണ് ചിത്രതിലെ നായകൻ. രചനയും സംവിധാനവും നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത് പരശുറാം .

നേരത്തെ പുറത്തിറക്കിയ, ഈ ചിത്രത്തിലെ കലാവതി , മ മാ മഹേശാ എന്നീ ഗാനങ്ങൾ പ്രേക്ഷകർ നിറഞ്ഞ മനസോടെ ഏറ്റെടുത്തിരുന്നു. അതിന് പിന്നാലെയാണ് മുരാരി വാ… എന്ന് തുടങ്ങുന്ന ഗാനത്തിന്റെ വീഡിയോ പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് എത്തിയിരിക്കുന്നത്. പതിവിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായി നടി കീർത്തി സുരേഷ് ഗ്ലാമറസ് കോസ്റ്റ്യൂമിലും ലുക്കിലും ആണ് ഈ ഗാനത്തിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത്. ആനന്ദ് ശ്രീറാം ആണ് ഗാനരചന . സംഗീത സംവിധാനം തമൻ എസ് . ആലപിച്ചത് ശ്രുതി രഞ്ജിനി , എം.എൽ ഗായത്രി , ശ്രീകൃഷ്ണ എന്നിവർ ചേർന്ന്.

&amp;nbsp;

[embed]https://youtu.be/tCI5wz2rEbY[/embed]
സർക്കാരു വാരി പാട്ടയിലെ കീർത്തി സുരേഷിന്റെ ഗ്ലാമർ നൃത്തമാണ് ഇപ്പോൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ തരംഗമാകുന്നത്. അണിയറപ്രവർത്തകർ പുറത്തിറക്കിയ പുത്തൻ വീഡിയോ ഗാനത്തിലാണ് കീർത്തി ഗ്ലാമറസ് നൃത്ത ചുവടുകളുമായി എത്തിയിരിക്കുന്നത്. തെലുങ്ക് സൂപ്പർസ്റ്റാർ മഹേഷ് ബാബു ആണ് ചിത്രതിലെ നായകൻ. രചനയും സംവിധാനവും നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത് പരശുറാം . നേരത്തെ പുറത്തിറക്കിയ, ഈ ചിത്രത്തിലെ കലാവതി , മ മാ മഹേശാ എന്നീ ഗാനങ്ങൾ പ്രേക്ഷകർ നിറഞ്ഞ മനസോടെ ഏറ്റെടുത്തിരുന്നു. അതിന് പിന്നാലെയാണ് മുരാരി വാ… എന്ന് തുടങ്ങുന്ന ഗാനത്തിന്റെ വീഡിയോ പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് എത്തിയിരിക്കുന്നത്. പതിവിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായി നടി കീർത്തി സുരേഷ് ഗ്ലാമറസ് കോസ്റ്റ്യൂമിലും ലുക്കിലും ആണ് ഈ ഗാനത്തിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത്. ആനന്ദ് ശ്രീറാം ആണ് ഗാനരചന . സംഗീത സംവിധാനം തമൻ എസ് . ആലപിച്ചത് ശ്രുതി രഞ്ജിനി , എം.എൽ ഗായത്രി , ശ്രീകൃഷ്ണ എന്നിവർ ചേർന്ന്. &nbsp; [embed]https://youtu.be/tCI5wz2rEbY[/embed]
