---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-20 17:26:31
draft: false
image: ''
like_count: 33857
share_count: 8775
tags:
- dasara movie
- keerthy suresh
title: എന്തൊരു സുവർണ്ണ മനസ്സ്... ദസറ ദിനത്തിൽ സിനിമാ സംഘത്തിന് കീർത്തി സുരേഷ് സ്വർണ്ണ
  നാണയം സമ്മാനിച്ചു
view_count: 586473
---

നിർമ്മാതാവ് സുരേഷ് മേനോന്റെ - നടി മേനകയുടെ മകൾ കീർത്തി സുരേഷ് മഹാനടിയിലൂടെ ദേശീയ അവാർഡ് നേടി, ഇപ്പോൾ തമിഴിലും തെലുങ്കിലും മലയാളത്തിലും തിരക്കുള്ള നടിയാണ്. നിലവിൽ മാമന്നൻ, സൈറൺ, റിവോൾവർ റീത്ത, രഘുദത്ത തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളാണ് തമിഴിൽ ഒരുങ്ങുന്നത്. മാരി സെൽവരാജ് ആണ് മാമന്നൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. ചിത്രത്തിൽ ഉദയനിധി സ്റ്റാലിനൊപ്പമാണ് കീർത്തി അഭിനയിച്ചത്. ജയം രവിക്കൊപ്പം സൈറണിലും അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്. ഇതുകൂടാതെ അവർ നിർമ്മിക്കുന്ന റിവോൾട്ടർ റീത്ത, രഘുദത്ത എന്നീ രണ്ട് ചിത്രങ്ങളും നായികയെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള സിനിമകളാണ്. തമിഴിന് ​​പുറമെ തെലുങ്കിൽ ബോല ശങ്കർ, ദസറ എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലും കീർത്തി അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്. ബോല ശങ്കറിൽ ചിരഞ്ജീവിയുടെ അനുജത്തിയുടെ വേഷത്തിലാണ് കീർത്തി എത്തുന്നത്. അജിത്ത് നായകനായ വേതാളത്തിന്റെ തെലുങ്ക് റീമേക്കാണിത്. മറ്റൊരു തെലുങ്ക് ചിത്രമായ ദസറയിൽ നടൻ നാനിയുടെ നായികയായി കീർത്തി സുരേഷ് എത്തുന്നു . ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് അടുത്തിടെ പൂർത്തിയായിരുന്നു.ഈ സാഹചര്യത്തിൽ, ദസറ സിനിമയുടെ ഷൂട്ടിംഗ് ദിവസം നടി കീർത്തി സുരേഷ് ചെയ്ത ഒരു നല്ല പ്രവൃത്തി എല്ലാവരെയും അമ്പരപ്പിച്ചിരിക്കുകയാണ്. അതായത്, ഷൂട്ടിംഗ് പൂർത്തിയായ ദിവസം സിനിമയിൽ ജോലി നഷ്ടപ്പെട്ട സഹനടന്മാർ, സാങ്കേതിക പ്രവർത്തകർ തുടങ്ങി 130 പേർക്ക് 2 ഗ്രാം വീതം സ്വർണനാണയം സമ്മാനമായി നൽകി. ഈ പ്രവൃത്തിക്ക് അഭിനന്ദനങ്ങൾ ഒഴുകുകയാണ്.