---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-05-23 15:16:24
draft: false
image: ''
like_count: 48172
share_count: 14991
tags:
- actress
- Featured
- keerthy suresh
title: കീർത്തി വ്യവസായിയുമായി പ്രണയത്തിലോ?, താരത്തിന്റെ പ്രതികരണം ഇങ്ങനെ
view_count: 682773
---

തെന്നിന്ത്യൻ സിനിമയിലെ മുൻനിര നടിയാണ് കീർത്തി സുരേഷ്. താരത്തിന്റെ വിവാഹത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അഭ്യൂഹങ്ങൾ ഇപ്പോഴും ഉയർന്നുവരുന്നു. ആദ്യം, അനിരുദ്ധുമായി അടുപ്പത്തിലായിരിക്കുന്ന ഫോട്ടോ പുറത്തുവന്നപ്പോൾ, ഇരുവരും ഡേറ്റിംഗിലാണെന്നും വിവാഹിതരാകുമെന്നും അഭ്യൂഹങ്ങൾ പരന്നിരുന്നു. പിന്നീട്, അനിരുദ്ധ് തന്റെ അടുത്ത സുഹൃത്താണെന്ന് കീർത്തി വിശദീകരിച്ചു. അതിന് പിന്നാലെ നടി കീർത്തി സുരേഷ് ഒരു വ്യവസായിയുമായി പ്രണയത്തിലാണെന്നും ഇരുവരുടെയും വിവാഹത്തിന് വീട്ടുകാർ സമ്മതം മൂളിയെന്നും വാർത്ത കാട്ടുതീ പോലെ പരന്നു. എന്നാൽ കീർത്തി സുരേഷിന്റെ മാതാപിതാക്കൾ ഇത് നിഷേധിച്ചു, ഇപ്പോൾ അഭിനയത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിനാൽ വിവാഹത്തെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നില്ലെന്നും വിശദീകരിച്ചു. ഇതിന് ശേഷം അൽപം ശമിച്ച കീർത്തി സുരേഷിന്റെ വിവാഹത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അഭ്യൂഹങ്ങൾ അടുത്തിടെ വീണ്ടും പ്രചരിക്കാൻ തുടങ്ങി. 

> Hahaha!! Didn’t have to pull my dear friend, this time! I will reveal the actual mystery man whenever I have to ???? Take a chill pill until then! PS : Not once got it right ???? <https://t.co/wimFf7hrtU>
> 
> — Keerthy Suresh (@KeerthyOfficial) [May 22, 2023](https://twitter.com/KeerthyOfficial/status/1660537690847313920?ref_src=twsrc%5Etfw)

കീർത്തി സുരേഷിന്റെ പോസ്റ്റാണ് ഇതിന് കാരണം. ദുബായ് ആസ്ഥാനമായുള്ള ഒരു വ്യവസായിയുമായി പൊരുത്തപ്പെടുന്ന വസ്ത്രങ്ങൾ ധരിച്ച് അവർ ഒരു ക്ലോസ്-അപ്പ് ഫോട്ടോ പോസ്റ്റ് ചെയ്യുകയും അദ്ദേഹത്തിന് ജന്മദിനാശംസകൾ നേരുകയും ചെയ്തു. ഇത് കണ്ട് നെറ്റിസൺസ് കീർത്തി സുരേഷിന്റെ കാമുകനാണെന്നും അവളെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ പോകുന്നുവെന്നും പ്രചരിപ്പിച്ചു. ഇതോടെ കീർത്തി സുരേഷിന്റെ വിവാഹ ചർച്ച വീണ്ടും തുടങ്ങി. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ വിവാഹ വിവാദത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരണവുമായി നടി കീർത്തി സുരേഷ്. അവർ ട്വിറ്ററിൽ കുറിച്ചു: “ഹഹഹ... ഇപ്പോള്‍ എന്റെ സുഹൃത്തിനെ ഇതിലേക്ക് വലിച്ചിഴക്കേണ്ട കാര്യമില്ല. ഞാൻ എന്റെ ജീവിതത്തിലെ യഥാര്‍ഥ മിസ്റ്ററി മാൻ ആരാണെന്ന് സമയംവരുമ്പോള്‍ വെളിപ്പെടുത്താം എന്നുമാണ്. " ഇത് കണ്ടതോടെ കീർത്തി സുരേഷ് വിവാഹം കഴിക്കാൻ പോകുന്ന ദുരൂഹ മനുഷ്യൻ ആരെന്ന ചോദ്യമാണ് ആരാധകർ ഉന്നയിക്കുന്നത്.