---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-31 08:30:14
draft: false
image: ''
like_count: 745
share_count: 105
tags:
- complaint
- film critic ashwant kok
- kerala producers body
- review bombing case
title: റിവ്യൂ ബോംബിംഗ് കേസിൽ ചലച്ചിത്ര നിരൂപകൻ അശ്വന്ത് കോക്കിനെതിരെ കേരള നിർമ്മാതാക്കളുടെ
  സംഘടന പരാതി നൽകി.
view_count: 14653
---

റഹേൽ മകൻ കോര എന്ന മലയാള സിനിമയെക്കുറിച്ച് മോശം അഭിപ്രായം പ്രചരിപ്പിച്ചതിന് പ്രശസ്ത യൂട്യൂബർ അശ്വന്ത് കോക്ക് ഉൾപ്പെടെ ഏഴ് പേർക്കെതിരെ എറണാകുളം സെൻട്രൽ പോലീസ് പ്രഥമ വിവര റിപ്പോർട്ട് സമർപ്പിച്ച് ദിവസങ്ങൾക്ക് ശേഷം, റിവ്യൂ ബോംബിംഗിനെതിരെ കേരള ഫിലിം പ്രൊഡ്യൂസേഴ്‌സ് അസോസിയേഷൻ (കെഎഫ്‌പി‌എ) കുരുക്ക് മുറുകി. ഇതേത്തുടർന്നാണ് ലേബർ കോഡ് ലംഘിച്ചെന്ന് ആരോപിച്ച് റിവ്യൂവർക്കെതിരെ അസോസിയേഷൻ പരാതി നൽകിയത്. അതിനിടെ, അശ്വന്ത് കോക്ക് വികലമായ രീതിയിൽ സിനിമകൾ അവലോകനം ചെയ്ത് സോഷ്യൽ മീഡിയയിലൂടെ സാമ്പത്തിക നേട്ടമുണ്ടാക്കാൻ ശ്രമിച്ചെന്നും തുടർന്ന് വീണ്ടും പരാതി നൽകിയെന്നും ഫിലിം എംപ്ലോയീസ് ഫെഡറേഷൻ ഓഫ് കേരളയുടെ സംഘടനയായ ഫെഫ്ക വ്യക്തമാക്കി. വിഷയത്തിൽ സർക്കാർ അടിയന്തരമായി ഇടപെടണമെന്നും നിർമാതാക്കളുടെ സംഘടന ആവശ്യപ്പെട്ടു. ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്ത ദിവസം തന്നെ പ്രതികൾ തങ്ങളുടെ ഫേസ്ബുക്ക്, യൂട്യൂബ് ഹാൻഡിലുകൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള സോഷ്യൽ മീഡിയ അക്കൗണ്ടുകൾ ഉപയോഗിച്ച് ചിത്രത്തെ കുറിച്ച് മോശം അഭിപ്രായം രേഖപ്പെടുത്തിയെന്ന് ആരോപിച്ച് റാഹേൽ മകൻ കോരയുടെ സംവിധായകൻ ഉബൈനി ഇ നേരത്തെ പോലീസിനെ സമീപിച്ചിരുന്നു എന്നത് എടുത്തുപറയേണ്ടതാണ്. നിയമപരമായി മുന്നോട്ട് പോയാൽ സിനിമയെ ദോഷകരമായി ബാധിക്കുമെന്ന് നിരൂപകൻ ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയതായി അദ്ദേഹം അവകാശപ്പെട്ടു. പരാതി നൽകിയവരിൽ പ്രമോഷൻ കമ്പനിയായ ഹെയിൻസിന്റെ ഉടമ അശ്വന്ത് കോക്ക്, യൂട്യൂബർമാരായ അരുൺ തരംഗ, എൻവി ഫോക്കസ്, ട്രെൻഡ് സെക്ടർ 24×7, ട്രാവലിംഗ് സോൾമേറ്റ്‌സ്, ഒരു ഫേസ്ബുക്ക് ഉപയോക്താവ് എന്നിവരും ഉൾപ്പെടുന്നു.ഓൺലൈനിൽ തന്റെ സിനിമയുടെ സൽപ്പേരിന് കളങ്കമുണ്ടാക്കിയതിന് ഏഴ് പേർക്കെതിരെ സംവിധായകൻ നൽകിയ പരാതിയെ തുടർന്ന് കേരള ഹൈക്കോടതി ഈ വിഷയത്തിൽ ഇടപെട്ടു. സിനിമാ പ്രവർത്തകരെ ബ്ലാക്ക്‌മെയിൽ ചെയ്യാനും ചൂഷണം ചെയ്യാനുമുള്ള വ്‌ലോഗർമാർക്കെതിരെ നടപടിയെടുക്കാൻ സംസ്ഥാന പോലീസ് മേധാവിക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകി. റിവ്യൂ ബോംബിംഗിനെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയുള്ള വിഷയം വർദ്ധിച്ചതോടെ, പ്രമുഖ നിർമ്മാതാവും അസോസിയേഷൻ വക്താവുമായ ജി സുരേഷ് കുമാർ പറഞ്ഞു, “തീയറ്ററുകളിലെ സിനിമാ അവലോകനങ്ങൾ നിരോധിക്കും. സിനിമാ തിയേറ്ററുകളിൽ പ്രേക്ഷകരുടെ പ്രതികരണം തേടുന്ന ഒരാളെ പത്രപ്രവർത്തകനായി കണക്കാക്കാനാവില്ല.ഫിലിം പ്രൊഡ്യൂസേഴ്‌സ് അസോസിയേഷനുമായി നടത്തിയ ചർച്ചയിലാണ് തീരുമാനം. തിയേറ്റർ പരിസരത്ത് നിന്ന് നേരിട്ട് സിനിമാ നിരൂപണങ്ങൾ പോസ്റ്റ് ചെയ്യാനുള്ള സൗകര്യം ഇനിയുണ്ടാകില്ലെന്നും അത്തരം രീതികൾ പത്രപ്രവർത്തനമല്ലെന്നും റിപ്പോർട്ടുണ്ടായിരുന്നു.