---
title: "ഫിലിം ക്രിട്ടിക്സ് പുരസ്‌കാരം- മികച്ച നടൻ ദുൽഖർ സൽമാൻ, മികച്ച നടി ദുർഗ കൃഷ്ണ, മികച്ച ചിത്രം ആവാസ വ്യൂഹം"
date: 2022-10-19T13:25:13
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['avasavyooham', 'dulquer salmaan', 'DURGA KRISHNA', 'Featured', 'kerala film critics awards 2021']
author: "Beaumaris"
---

2021 ലെ മികച്ച നടനുള്ള ഫിലിം ക്രിട്ടിക്സ് പുരസ്‌കാരം കുറുപ്പ്, സല്യൂട്ട് എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലെ അഭിനയത്തിന് ദുൽഖർ സൽമാന് ലഭിച്ചു. 'ഉടൽ' സിനിമയിലെ പ്രകടനത്തിന് മികച്ച നടിയായി ദുർഗ കൃഷ്ണയെ തിരഞ്ഞെടുത്തു. മികച്ച ചിത്രം ആവാസവ്യൂഹം. നായാട്ട് സംവഹണം ചെയ്തതിലൂടെ മികച്ച സംവിധായകനുള്ള പുരസ്‌കാരം മാർട്ടിൻ പ്രക്കാട്ടിന്. മികച്ച രണ്ടാമത്തെ നടൻ ഉണ്ണിമുകുന്ദൻ, ചിത്രം മേപ്പടിയാൻ . 'ഹോം' സിനിമയിലെ അഭിനയത്തിന് മഞ്ജുപിള്ളയെ മികച്ച രണ്ടാമത്തെ നടയായി തിരഞ്ഞെടുത്തു. ചലച്ചിത്രരത്നം പുരസ്‌കാരം സംവിധായകൻ ജോഷിക്ക്. ക്രിട്ടിക്സ് ജൂബിലി അവാർഡ് സുരേഷ് ഗോപിക്ക് നൽകും. രേവതി, ഉർവശി, ബാബു നമ്പൂതിരി, കൊച്ചുപ്രേമൻ എന്നിവർക്ക് ചലച്ചിത്ര പ്രതിഭാ പുരസ്കാരങ്ങൾ നൽകും.

<strong>പുരസ്‌കാര ജേതാക്കളുടെ പട്ടിക:</strong>

മികച്ച രണ്ടാമത്തെ ചിത്രം: മിന്നൽ മുരളി
മികച്ച രണ്ടാമത്തെ ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധായകൻ: ബേസിൽ ജോസഫ്
മികച്ച രണ്ടാമത്തെ നടൻ : ഉണ്ണി മുകുന്ദൻ (മേപ്പടിയാൻ)
മികച്ച രണ്ടാമത്തെ നടി : മഞ്ജു പിള്ള (ഹോം)
മികച്ച ബാലതാരം : മാസ്റ്റർ ആൻ മയ് (എന്റെ മഴ), മാസ്റ്റർ അഭിമന്യു (തുരുത്ത്)
മികച്ച തിരക്കഥ: ജീത്തു ജോസഫ് (ദൃശ്യം2), ജോസ് കെ. മാനുവൽ (ഋ)
മികച്ച ഗാനരചയിതാവ് : ജയകുമാർ കെ. പവിത്രൻ (എന്റെ മഴ)
മികച്ച സംഗീത സംവിധാനം: ഹിഷാം അബ്ദുൾ വഹാബ് (ഹൃദയം, മധുരം)
മികച്ച പിന്നണി ഗായകൻ : സൂരജ് സന്തോഷ് (ഗഗനമേ - മധുരം)
മികച്ച പിന്നണി ഗായിക : അപർണ രാജീവ് (തിര തൊടും തീരം മേലെ - തുരുത്ത്)
മികച്ച ഛായാഗ്രാഹകൻ : അസ്ലം കെ. പുരയിൽ (സല്യൂട്ട്)
മികച്ച ചിത്രസന്നിവേശകൻ : പ്രജീഷ് പ്രകാശ് (ഹോം)
മികച്ച ശബ്ദലേഖകൻ : ഡാൻ ജോസ് (സാറാസ്)
മികച്ച കലാസംവിധായകൻ : മനു ജഗത് (മിന്നൽ മുരളി)
മികച്ച മേക്കപ്പ്മാൻ : ബിനോയ് കൊല്ലം (തുരുത്ത് )
മികച്ച വസ്ത്രാലങ്കാരം: അരുൺ മനോഹർ (സബാഷ് ചന്ദ്രബോസ്)
മികച്ച ജനപ്രിയ ചിത്രം: ഹൃദയം

<strong>മികച്ച നവാഗത പ്രതിഭകൾ</strong>

സംവിധാനം: സാനു ജോൺ വർഗീസ് (ആർക്കറിയാം), ഫാ വർഗീസ് ലാൽ (ഋ), ബിനോയ് വേളൂർ (മോസ്‌കോ കവല), കെ.എസ്. ഹരിഹരൻ (കാളച്ചേകോൻ), സുജിത് ലാൽ (രണ്ട്)

സംവിധായക മികവിനുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം: വി.സി അഭിലാഷ് (സബാഷ് ചന്ദ്രബോസ്)
ചലച്ചിത്രസംബന്ധിയായ മികച്ച സിനിമയ്ക്കുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം: ചലച്ചിത്രം (സംവിധാനം - അബ്ദുൽ ഗഫൂർ)

ലഹരിവിരുദ്ധ പ്രമേയം അവതരിപ്പിച്ചതിനുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം: കോളജ് ക്യൂട്ടീസ് (സംവിധാനം - എ.കെ.ബി കുമാർ)

നിർമ്മാതാവിനുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം: ശാന്ത മുരളി (സാറാസ്), മാത്യു മാമ്പ്ര (ചെരാതുകൾ).

അഭിനയമികവിനുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം

ഭീമൻ രഘു (കാളച്ചേകോൻ), പ്രിയങ്ക നായർ (ആമുഖം), കലാഭവൻ റഹ്‌മാൻ (രണ്ട്), വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ (ചിത്രം : രണ്ട്, റെഡ് റിവർ), ശ്രുതി രാമചന്ദ്രൻ (മധുരം), രതീഷ് രവി (ധരണി), അനൂപ് ഖാലിദ് (സിക്‌സ് അവേഴ്‌സ്).

ഗാനരചനയ്ക്കുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം: ലേഖ ബി. കുമാർ (കോളജ് ക്യൂട്ടീസ്)

ഗായികയ്ക്കുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം: പി.കെ. മേദിനി (തീ )

ഛായാഗ്രഹണ മികവിനുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം : ഉണ്ണി മടവൂർ (ഹോളി വൂണ്ട്)

വൈവിദ്ധ്യപ്രസക്തമായ വിഷയങ്ങളവതരിപ്പിച്ചതിനുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം: ധരണി (സംവിധാനം - ശ്രീവല്ലഭൻ), ഹോളി വൂണ്ട് (സംവിധാനം - അശോക് ആർ. നാഥ്), ആ മുഖം (സംവിധാനം - അഭിലാഷ് പുരുഷോത്തമൻ)

&amp;nbsp;

&amp;nbsp;
2021 ലെ മികച്ച നടനുള്ള ഫിലിം ക്രിട്ടിക്സ് പുരസ്‌കാരം കുറുപ്പ്, സല്യൂട്ട് എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലെ അഭിനയത്തിന് ദുൽഖർ സൽമാന് ലഭിച്ചു. 'ഉടൽ' സിനിമയിലെ പ്രകടനത്തിന് മികച്ച നടിയായി ദുർഗ കൃഷ്ണയെ തിരഞ്ഞെടുത്തു. മികച്ച ചിത്രം ആവാസവ്യൂഹം. നായാട്ട് സംവഹണം ചെയ്തതിലൂടെ മികച്ച സംവിധായകനുള്ള പുരസ്‌കാരം മാർട്ടിൻ പ്രക്കാട്ടിന്. മികച്ച രണ്ടാമത്തെ നടൻ ഉണ്ണിമുകുന്ദൻ, ചിത്രം മേപ്പടിയാൻ . 'ഹോം' സിനിമയിലെ അഭിനയത്തിന് മഞ്ജുപിള്ളയെ മികച്ച രണ്ടാമത്തെ നടയായി തിരഞ്ഞെടുത്തു. ചലച്ചിത്രരത്നം പുരസ്‌കാരം സംവിധായകൻ ജോഷിക്ക്. ക്രിട്ടിക്സ് ജൂബിലി അവാർഡ് സുരേഷ് ഗോപിക്ക് നൽകും. രേവതി, ഉർവശി, ബാബു നമ്പൂതിരി, കൊച്ചുപ്രേമൻ എന്നിവർക്ക് ചലച്ചിത്ര പ്രതിഭാ പുരസ്കാരങ്ങൾ നൽകും. **പുരസ്‌കാര ജേതാക്കളുടെ പട്ടിക:** മികച്ച രണ്ടാമത്തെ ചിത്രം: മിന്നൽ മുരളി മികച്ച രണ്ടാമത്തെ ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധായകൻ: ബേസിൽ ജോസഫ് മികച്ച രണ്ടാമത്തെ നടൻ : ഉണ്ണി മുകുന്ദൻ (മേപ്പടിയാൻ) മികച്ച രണ്ടാമത്തെ നടി : മഞ്ജു പിള്ള (ഹോം) മികച്ച ബാലതാരം : മാസ്റ്റർ ആൻ മയ് (എന്റെ മഴ), മാസ്റ്റർ അഭിമന്യു (തുരുത്ത്) മികച്ച തിരക്കഥ: ജീത്തു ജോസഫ് (ദൃശ്യം2), ജോസ് കെ. മാനുവൽ (ഋ) മികച്ച ഗാനരചയിതാവ് : ജയകുമാർ കെ. പവിത്രൻ (എന്റെ മഴ) മികച്ച സംഗീത സംവിധാനം: ഹിഷാം അബ്ദുൾ വഹാബ് (ഹൃദയം, മധുരം) മികച്ച പിന്നണി ഗായകൻ : സൂരജ് സന്തോഷ് (ഗഗനമേ - മധുരം) മികച്ച പിന്നണി ഗായിക : അപർണ രാജീവ് (തിര തൊടും തീരം മേലെ - തുരുത്ത്) മികച്ച ഛായാഗ്രാഹകൻ : അസ്ലം കെ. പുരയിൽ (സല്യൂട്ട്) മികച്ച ചിത്രസന്നിവേശകൻ : പ്രജീഷ് പ്രകാശ് (ഹോം) മികച്ച ശബ്ദലേഖകൻ : ഡാൻ ജോസ് (സാറാസ്) മികച്ച കലാസംവിധായകൻ : മനു ജഗത് (മിന്നൽ മുരളി) മികച്ച മേക്കപ്പ്മാൻ : ബിനോയ് കൊല്ലം (തുരുത്ത് ) മികച്ച വസ്ത്രാലങ്കാരം: അരുൺ മനോഹർ (സബാഷ് ചന്ദ്രബോസ്) മികച്ച ജനപ്രിയ ചിത്രം: ഹൃദയം **മികച്ച നവാഗത പ്രതിഭകൾ** സംവിധാനം: സാനു ജോൺ വർഗീസ് (ആർക്കറിയാം), ഫാ വർഗീസ് ലാൽ (ഋ), ബിനോയ് വേളൂർ (മോസ്‌കോ കവല), കെ.എസ്. ഹരിഹരൻ (കാളച്ചേകോൻ), സുജിത് ലാൽ (രണ്ട്) സംവിധായക മികവിനുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം: വി.സി അഭിലാഷ് (സബാഷ് ചന്ദ്രബോസ്) ചലച്ചിത്രസംബന്ധിയായ മികച്ച സിനിമയ്ക്കുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം: ചലച്ചിത്രം (സംവിധാനം - അബ്ദുൽ ഗഫൂർ) ലഹരിവിരുദ്ധ പ്രമേയം അവതരിപ്പിച്ചതിനുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം: കോളജ് ക്യൂട്ടീസ് (സംവിധാനം - എ.കെ.ബി കുമാർ) നിർമ്മാതാവിനുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം: ശാന്ത മുരളി (സാറാസ്), മാത്യു മാമ്പ്ര (ചെരാതുകൾ). അഭിനയമികവിനുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം ഭീമൻ രഘു (കാളച്ചേകോൻ), പ്രിയങ്ക നായർ (ആമുഖം), കലാഭവൻ റഹ്‌മാൻ (രണ്ട്), വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ (ചിത്രം : രണ്ട്, റെഡ് റിവർ), ശ്രുതി രാമചന്ദ്രൻ (മധുരം), രതീഷ് രവി (ധരണി), അനൂപ് ഖാലിദ് (സിക്‌സ് അവേഴ്‌സ്). ഗാനരചനയ്ക്കുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം: ലേഖ ബി. കുമാർ (കോളജ് ക്യൂട്ടീസ്) ഗായികയ്ക്കുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം: പി.കെ. മേദിനി (തീ ) ഛായാഗ്രഹണ മികവിനുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം : ഉണ്ണി മടവൂർ (ഹോളി വൂണ്ട്) വൈവിദ്ധ്യപ്രസക്തമായ വിഷയങ്ങളവതരിപ്പിച്ചതിനുള്ള പ്രത്യേക ജൂറി പുരസ്‌കാരം: ധരണി (സംവിധാനം - ശ്രീവല്ലഭൻ), ഹോളി വൂണ്ട് (സംവിധാനം - അശോക് ആർ. നാഥ്), ആ മുഖം (സംവിധാനം - അഭിലാഷ് പുരുഷോത്തമൻ) &nbsp; &nbsp;
