---
title: "നാലുഭാഷകളിൽ 100 കോടി നേടിയ ഒരേയൊരു ഇന്ത്യൻ സിനിമ, കേരളത്തിൽ നിന്നും 60 കോടി, കെജിഎഫ് 2 ചരിത്രമെഴുതുന്നു"
date: 2022-05-05T06:03:43
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['KGF Chapter 2', 'Prashanth Neel', 'sanjay dutt', 'yash']
author: "Beaumaris"
---

കെജിഎഫ് ചാപ്റ്റർ 2 മഹാചരിത്രമെഴുതുകയാണ്. റോക്കി കടന്നുപോകുന്ന വഴികളിലെല്ലാം കളക്ഷൻ റെക്കോഡുകൾ തിരുത്തി മുന്നേറുകയാണ്. ഏപ്രിൽ പതിനാലിനാണ് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്തത്. ഒരു മാസം തികയുന്നതിനു മുൻപ് തന്നെ ചിത്രം ആയിരംകോടിയും കടന്നു ജൈത്രയാത്രയിലാണ്. എന്നാൽ മറ്റൊരു അപൂർവ്വ നേട്ടമാണ് കെജിഎഫിനെ തേടിയെത്തിയത്.

[embed]https://youtu.be/fQOjh-mmNKo[/embed]

അതായതു നാല് ഭാഷകളിൽ 100 കോടി കളക്ഷൻ നേടുന്ന ഒരേയൊരു ചിത്രമായിരിക്കുകയാണ് കെജിഎഫ് ചാപ്റ്റർ 2 . ഹിന്ദി, കന്നഡ, തെലുങ്ക്, തമിഴ് ഭാഷകളിൽ ആണ് നേട്ടം ചിത്രം കൈവരിച്ചത്. കേരളത്തിൽ നിന്ന് ഇതുവരെ 60 കോടിയോളം ചിത്രം കളക്റ്റ് ചെയ്തു എന്നാണു റിപ്പോർട്ടുകൾ. കഴിഞ്ഞ ദിവസമായിരുന്നു ചിത്രം തമിഴിൽ 100 കോടി കടന്നത്.
കെജിഎഫ് ചാപ്റ്റർ 2 മഹാചരിത്രമെഴുതുകയാണ്. റോക്കി കടന്നുപോകുന്ന വഴികളിലെല്ലാം കളക്ഷൻ റെക്കോഡുകൾ തിരുത്തി മുന്നേറുകയാണ്. ഏപ്രിൽ പതിനാലിനാണ് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്തത്. ഒരു മാസം തികയുന്നതിനു മുൻപ് തന്നെ ചിത്രം ആയിരംകോടിയും കടന്നു ജൈത്രയാത്രയിലാണ്. എന്നാൽ മറ്റൊരു അപൂർവ്വ നേട്ടമാണ് കെജിഎഫിനെ തേടിയെത്തിയത്. [embed]https://youtu.be/fQOjh-mmNKo[/embed] അതായതു നാല് ഭാഷകളിൽ 100 കോടി കളക്ഷൻ നേടുന്ന ഒരേയൊരു ചിത്രമായിരിക്കുകയാണ് കെജിഎഫ് ചാപ്റ്റർ 2 . ഹിന്ദി, കന്നഡ, തെലുങ്ക്, തമിഴ് ഭാഷകളിൽ ആണ് നേട്ടം ചിത്രം കൈവരിച്ചത്. കേരളത്തിൽ നിന്ന് ഇതുവരെ 60 കോടിയോളം ചിത്രം കളക്റ്റ് ചെയ്തു എന്നാണു റിപ്പോർട്ടുകൾ. കഴിഞ്ഞ ദിവസമായിരുന്നു ചിത്രം തമിഴിൽ 100 കോടി കടന്നത്.
