---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-06-14 13:36:50
draft: false
image: ''
like_count: 46997
share_count: 10244
tags:
- Alia Bhatt
- Featured
- ranbir kapoor
- ravan
- yash
title: രൺബീർ കപൂറും ആലിയ ഭട്ടും രാമനും സീതയുമായി അഭിനയിക്കുന്ന ബിഗ് ബഡ്ജറ്റ് സിനിമയിൽ
  രാവണനായി അഭിനയിക്കാൻ യാഷ് വിസമ്മതിച്ചു, കാരണം ഇതാണ് ...
view_count: 1174956
---

കന്നഡ സിനിമയിലെ മുൻനിര നടനാണ് യാഷ്. പ്രശാന്ത് നീൽ സംവിധാനം ചെയ്ത കെജിഎഫ് എന്ന ചിത്രത്തിലെ റോക്കി ഭായ് എന്ന ഗ്യാങ്സ്റ്റർ വേഷത്തിലൂടെയാണ് അദ്ദേഹം ഇന്ത്യയിൽ പ്രശസ്തനായത്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസാന ചിത്രമായ കെജിഎഫിന്റെ രണ്ടാം ഭാഗം ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ 1200 കോടിയിലധികം കളക്ഷൻ നേടി വമ്പൻ ഹിറ്റായിരുന്നു. കെജിഎഫ് 2 വിന്റെ വൻ വിജയത്തിന് ശേഷം യാഷ് ആരുടെ സംവിധാനത്തിലാണ് അഭിനയിക്കുന്നത് എന്നത് ദുരൂഹമാണ്. അതിനിടെ, ഹിന്ദിയിൽ രാമായണത്തെ ആസ്പദമാക്കി ഒരുക്കുന്ന ബിഗ് സിനിമയിൽ രാവണനായി യാഷ് അഭിനയിക്കാൻ പോകുന്നുവെന്നും രൺബീർ കപൂറും ആലിയ ഭട്ടും ചിത്രത്തിൽ രാമനെയും സീതയെയും അവതരിപ്പിക്കുമെന്നും അടുത്തിടെ റിപ്പോർട്ടുകളുണ്ടായിരുന്നു. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/06/ddass.jpg)നിതേഷ് തിവാരിയാണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്നും പറഞ്ഞിരുന്നു. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ നടൻ യാഷ് ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കാൻ വിസമ്മതിച്ചതായി റിപ്പോർട്ട്. യാഷ് രാവണനായി അഭിനയിക്കാൻ പോകുന്നു എന്ന വാർത്ത പരന്നതോടെ ആരാധകർ പ്രതിഷേധവുമായി രംഗത്തെത്തി. രാവണനായി അഭിനയിക്കരുതെന്ന് നടൻ യാഷിനോട് ആരാധകർ അഭ്യർത്ഥിച്ചു. നടൻ യാഷ് എല്ലായ്‌പ്പോഴും തന്റെ ആരാധകർക്ക് മുൻഗണന നൽകുന്നു. അവരുടെ ഇഷ്ടത്തിന് വിരുദ്ധമായി ഒന്നും ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കാത്ത അദ്ദേഹം ആരാധകരുടെ ഈ എതിർപ്പ് കണക്കിലെടുത്ത് രാവണന്റെ വേഷം ചെയ്യാൻ വിസമ്മതിച്ചു. ചിത്രത്തിന് വേണ്ടി നിർമ്മാണ കമ്പനി കോടികൾ പ്രതിഫലം വാഗ്ദാനം ചെയ്തിട്ടും തന്റെ ആരാധകർക്ക് വേണ്ടി സിനിമയിൽ അഭിനയിക്കാൻ യാഷ് വിസമ്മതിച്ചത് സിനിമാലോകത്തെ അമ്പരപ്പിച്ചു.