---
title: "കെജിഎഫ് -2 ട്രെയിലർ എത്തി... വന്നു വന്നു അവൻ വന്നു....."
date: 2022-03-27T14:37:20
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['KGF Chapter 2', 'Trailer']
author: "Beaumaris"
---

ബാഹുബലിക്ക് ശേഷം ഇന്ത്യൻ സിനിമ അടിമുടി മാറുകയാണ്. കെജിഎഫ്, ആർ ആർ ആർ... ഒക്കെ ഒരുക്കുന്ന ദൃശ്യവിസ്മയങ്ങൾ ഗംഭീരം. കെജിഎഫ് രണ്ടിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ അടിപൊളി . ... ഇന്ത്യൻ സിനിമയുടെ അഭിമാനമാണ് സൗത്ത് ഇന്ത്യൻ ഫിലിം ഇൻഡസ്ട്രി. തമിഴും തെലുങ്കും കന്നടയും മത്സരിച്ചു സിനിമകൾ ഒരുക്കുന്നു. നല്ല സിനിമകൾ കൊണ്ട് മലയാളവും പിന്നിലല്ല. മറ്റൊരുകാലത്തുമില്ലാത്ത ദൃശ്യവിസ്‌ഫോടനം

സിനിമാസ്വാദകർ ആവേശത്തോടെ കാത്തിരുന്ന  കെജിഎഫ് -2 ട്രെയിലർ എത്തി. കെജിഎഫ് ആദ്യഭാഗം ഉണ്ടാക്കിയ തരംഗം ഇപ്പോഴും കെട്ടടങ്ങിയിട്ടില്ല. അതുകൊണ്ടുതന്നെ കെജിഎഫ് 2 ന് വൻ വരവേൽപാണ്‌ ആരാധകർ ഒരുക്കുന്നത്. ആദ്യഭാഗത്തെ വെല്ലുന്നതാകും രണ്ടാം ഭാഗം എന്നുറപ്പാണ്. പ്രശാന്ത് നീൽ ആണ് സംവിധാനം. 1951 മുതൽ വർത്തമാനകാലം വരെയുള്ള കഥയാണ് കെജിഎഫ് രണ്ടാംഭാഗത്തിൽ . ചിത്രം ഏപ്രിൽ 14 ന് തിയേറ്ററുകളിൽ എത്തും. പൃഥ്വിരാജ് പ്രൊഡക്ഷൻസ് ആണ് കേരളത്തിൽ സിനിമ എത്തിക്കുന്നത് .ട്രെയ്‌ലർ കാണാം.

[embed]https://youtu.be/fQOjh-mmNKo[/embed]

[embed]https://youtu.be/jQsE85cI384[/embed]

&amp;nbsp;
ബാഹുബലിക്ക് ശേഷം ഇന്ത്യൻ സിനിമ അടിമുടി മാറുകയാണ്. കെജിഎഫ്, ആർ ആർ ആർ... ഒക്കെ ഒരുക്കുന്ന ദൃശ്യവിസ്മയങ്ങൾ ഗംഭീരം. കെജിഎഫ് രണ്ടിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ അടിപൊളി . ... ഇന്ത്യൻ സിനിമയുടെ അഭിമാനമാണ് സൗത്ത് ഇന്ത്യൻ ഫിലിം ഇൻഡസ്ട്രി. തമിഴും തെലുങ്കും കന്നടയും മത്സരിച്ചു സിനിമകൾ ഒരുക്കുന്നു. നല്ല സിനിമകൾ കൊണ്ട് മലയാളവും പിന്നിലല്ല. മറ്റൊരുകാലത്തുമില്ലാത്ത ദൃശ്യവിസ്‌ഫോടനം സിനിമാസ്വാദകർ ആവേശത്തോടെ കാത്തിരുന്ന കെജിഎഫ് -2 ട്രെയിലർ എത്തി. കെജിഎഫ് ആദ്യഭാഗം ഉണ്ടാക്കിയ തരംഗം ഇപ്പോഴും കെട്ടടങ്ങിയിട്ടില്ല. അതുകൊണ്ടുതന്നെ കെജിഎഫ് 2 ന് വൻ വരവേൽപാണ്‌ ആരാധകർ ഒരുക്കുന്നത്. ആദ്യഭാഗത്തെ വെല്ലുന്നതാകും രണ്ടാം ഭാഗം എന്നുറപ്പാണ്. പ്രശാന്ത് നീൽ ആണ് സംവിധാനം. 1951 മുതൽ വർത്തമാനകാലം വരെയുള്ള കഥയാണ് കെജിഎഫ് രണ്ടാംഭാഗത്തിൽ . ചിത്രം ഏപ്രിൽ 14 ന് തിയേറ്ററുകളിൽ എത്തും. പൃഥ്വിരാജ് പ്രൊഡക്ഷൻസ് ആണ് കേരളത്തിൽ സിനിമ എത്തിക്കുന്നത് .ട്രെയ്‌ലർ കാണാം. [embed]https://youtu.be/fQOjh-mmNKo[/embed] [embed]https://youtu.be/jQsE85cI384[/embed] &nbsp;
