---
title: "'വിവാഹമോചിതയായ മകളാണ് മരിച്ച മകളെക്കാൾ നല്ലത്', മ്യൂസിക്കൽ ആൽബം ശ്രദ്ധേയമാകുന്നു"
date: 2022-05-24T09:21:10
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['music', 'musical album', 'song']
author: "Beaumaris"
---

വിസ്മയ കേസ് ഇന്ന് വിധി വന്നിരിക്കുകയാണ്. പ്രതിക്ക് അർഹിക്കുന്ന ശിക്ഷ കിട്ടിയതിൽ സന്തോഷിക്കുകയാണ് കേരള സമൂഹം. ഇപ്പോൾ KNOT FOR SALE' എന്ന മ്യൂസിക്കൽ സ്റ്റോറി ശ്രദ്ധനേടുകയാണ്. തിരക്കഥയും, ഗാനരചനയും, സംവിധാനവും അനു കുരിശിങ്കൽ . സ്ത്രീധനം പോലുള്ള സാമൂഹിക ദുരാചാരങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു ഭ്രർതൃഗൃഹങ്ങളിൽ പീഡനങ്ങൾ അനുഭവിക്കേണ്ടിവരുന്ന പെൺകുട്ടികൾക്ക് പൊരുതാനും സ്വാതന്ത്ര്യം നേടി ജീവിക്കാനും ഉള്ള പ്രചോദനമാണ് ഈ ആൽബം.

വിസ്മയ കേസിന്റെ വിധി വന്ന ദിവസം തന്നെ ആൽബം പുറത്തിറക്കിയത് ശക്തമായ സന്ദേശം നൽകുക തന്നെയാണ്. വിവാഹമോചിതയായ മകളാണ് മരിച്ച മകളെക്കാൾ നല്ലത് എന്ന അടിക്കുറിപ്പോടെയാണ് ​ഗാനം എത്തിയത്. അജ്ന റഷീദ്, സന്ദീപ് രമേശ്, സനൂപ് സുബ്രഹ്മണ്യൻ, ലത ശിവദാസൻ എന്നിവരാണ് മുഖ്യ അഭിനേതാക്കൾ. സം​ഗീത സംവിധാനവും ആലാപനവും രാകേഷ് കേശവൻ. ഛായാഗ്രഹണം -ആദർശ് പ്രമോദ്, എഡിറ്റിംഗ് -ജിബിൻ ആനന്ദ്, ഡി ഐ -ആൽവിൻ ടോമി. നിർമാണം ഓൺറീലിസ് പ്രൊഡക്ഷൻസ്.

&amp;nbsp;

[embed]https://youtu.be/CtW7X3KZN08[/embed]
വിസ്മയ കേസ് ഇന്ന് വിധി വന്നിരിക്കുകയാണ്. പ്രതിക്ക് അർഹിക്കുന്ന ശിക്ഷ കിട്ടിയതിൽ സന്തോഷിക്കുകയാണ് കേരള സമൂഹം. ഇപ്പോൾ KNOT FOR SALE' എന്ന മ്യൂസിക്കൽ സ്റ്റോറി ശ്രദ്ധനേടുകയാണ്. തിരക്കഥയും, ഗാനരചനയും, സംവിധാനവും അനു കുരിശിങ്കൽ . സ്ത്രീധനം പോലുള്ള സാമൂഹിക ദുരാചാരങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു ഭ്രർതൃഗൃഹങ്ങളിൽ പീഡനങ്ങൾ അനുഭവിക്കേണ്ടിവരുന്ന പെൺകുട്ടികൾക്ക് പൊരുതാനും സ്വാതന്ത്ര്യം നേടി ജീവിക്കാനും ഉള്ള പ്രചോദനമാണ് ഈ ആൽബം. വിസ്മയ കേസിന്റെ വിധി വന്ന ദിവസം തന്നെ ആൽബം പുറത്തിറക്കിയത് ശക്തമായ സന്ദേശം നൽകുക തന്നെയാണ്. വിവാഹമോചിതയായ മകളാണ് മരിച്ച മകളെക്കാൾ നല്ലത് എന്ന അടിക്കുറിപ്പോടെയാണ് ​ഗാനം എത്തിയത്. അജ്ന റഷീദ്, സന്ദീപ് രമേശ്, സനൂപ് സുബ്രഹ്മണ്യൻ, ലത ശിവദാസൻ എന്നിവരാണ് മുഖ്യ അഭിനേതാക്കൾ. സം​ഗീത സംവിധാനവും ആലാപനവും രാകേഷ് കേശവൻ. ഛായാഗ്രഹണം -ആദർശ് പ്രമോദ്, എഡിറ്റിംഗ് -ജിബിൻ ആനന്ദ്, ഡി ഐ -ആൽവിൻ ടോമി. നിർമാണം ഓൺറീലിസ് പ്രൊഡക്ഷൻസ്. &nbsp; [embed]https://youtu.be/CtW7X3KZN08[/embed]
