---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-05-06 09:07:34
draft: false
image: ''
like_count: 57599
share_count: 27936
tags:
- kolla first look
- priya varrier
- rajisha vijayan
title: '''അരണ്ട വെളിച്ചത്തിൽ എന്തോ ഗൗരവമായി വീക്ഷിക്കുന്ന രണ്ടു കണ്ണകൾ'', ''കൊള്ള''
  ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പ്രകാശനം ചെയ്തു'
view_count: 1092040
---

കൊള്ള ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പ്രകാശനം ചെയ്തു. അരണ്ട വെളിച്ചത്തിൽ എന്തോ ഗൗരവമായി വീക്ഷിക്കുന്ന രണ്ടു കണ്ണകൾ. അതും പെൺകുട്ടികളുടേത്.ഈ പോസ്റ്ററുമായിട്ടാണ് കൊള്ള എന്ന ചിത്രത്തിൻ്റെ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റർ പ്രകാശനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.സൂരജ് വർമ്മയാണ് ഈ ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. രജീഷ് പ്രൊഡക്ഷൻസ് അവതരിപ്പിക്കുന്ന ഈ കെ.വി. രജീഷ് ആണ് നിർമ്മിക്കുന്നത്.കോ- പ്രൊഡ്യൂസർ - ലച്ചു രജീഷ് .എക്സികുട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ -രവി മാത്യു' രവി മാത്യു പ്രൊഡക്ഷൻസ് ഈ ചിത്രവുമായി സഹകരിക്കുന്നുണ്ട്.പേരു സൂചിപ്പിക്കുന്നതു പോലെ തന്നെ പ്രേഷകനെ ഉദ്വേഗത്തിൻ്റെ മുൾമുനയിൽ നിർത്താൻ പോരുന്ന മുഴുനീള ത്രില്ലർ സിനിമയായിരിക്കുമിത്. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/05/eeeeeeee.jpg)രജീഷാ വിജയനും പ്രിയാ വാര്യരുമാണ് ഈ ചിത്രത്തിലെ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. വിനയ് ഫോർട്ട്, അലൻസിയർ ഷെബിൻ ബൻസൺ, പ്രേം പ്രകാശ് പ്രശാന്ത് അലക്സാണ്ടർ ,ജിയോ ബേബി, വിനോദ് പറവൂർ, എന്നിവരും പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.ബോബി - സഞ്ജയ്‌യുടെ കഥക്ക് - ജാസിം ജലാൽ-നെൽസൺ ജോസഫ് എന്നിവർ ഈണം പകർന്നിരിക്കുന്നു 'സംഗീതം - ഷാൻ റഹ്മാൻ' ഛായാഗ്രഹണം -രാജ് വേൽമോഹൻ.എഡിറ്റിംഗ് - അർജുൻ ബെൻ.കലാസംവിധാനം - രാഖിൽ. മേക്കപ്പ് - റോണക്സ് സേവ്യർ.കോസ്റ്റും - ഡിസൈൻ -സുജിത് - സി.എസ്.ചീഫ് അസ്സോസ്സിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ - സനീഷ് സെബാസ്റ്റ്യൻ -പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്കുട്ടീവ്സ് - അബിൻ - -സുഹൈൽ - പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ- ഷബീർ മലവെട്ടത്ത്.നിർമ്മാണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ പൂർത്തിയായി വരുന്ന ഈ ചിത്രം അയ്യപ്പൻ മൂവീസ് പ്രദർശനത്തിനെത്തിക്കുന്നു.- വാഴൂർ ജോസ്.