---
title: "യഥാർത്ഥ സംഭവങ്ങളുടെ പിൻബലമുള്ളൊരു സിനിമയാണ് കഴിഞ്ഞവർഷം പുറത്തിറങ്ങിയ 'കൊമ്പ്രോമറ്റ്'"
date: 2023-03-24T14:00:40
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Kompromat']
author: "Beaumaris"
---

<span class=""><span class="xt0psk2"><b>Jaseem Jazi</b></span></span><span class="xh99ass"><span class="xzpqnlu xjm9jq1 x6ikm8r x10wlt62 x10l6tqk x1i1rx1s"> </span></span>

<strong>Kompromat</strong>
<strong>(2022- France) Russian/French</strong>

ചൈൽഡ് പോണോഗ്രാഫി ഇന്റർനെറ്റിലൂടെ സ്പ്രെഡ് ചെയ്യുകയും, സ്വന്തം മകളെ സെക്ഷ്വലി അബ്യൂസ് ചെയ്യുകയും ചെയ്തുവെന്ന് കുറ്റമാരോപിക്കപ്പെട്ട്.. ഫ്രഞ്ച് പൗരനായ 'മാത്യു റസലി'നെ റഷ്യയിൽ പോലീസ് പിടികൂടുന്നു. എന്നാൽ അയാൾക്കു മേൽ ചുമത്തിയതെല്ലാം ഫാൾസ് അക്യൂസേഷൻസ് ആയിരുന്നു. വ്യക്തിവൈരാഗ്യവും അയാളുടെ പ്രശസ്തിയെ അപകീർത്തിപ്പെടുത്താനും വേണ്ടിയുള്ള ചില രാഷ്ട്രീയ ഇടപെടലുകളായിരുന്നു ഇതിന് പിന്നിൽ. അയാൾക്കെതിരെയുള്ള തെളിവുകളെല്ലാം ശക്തമാവുകയും, സ്വന്തം ഭാര്യ പോലും അയാൾക്കെതിരെ സാക്ഷി പറയുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ.. 15 വർഷം നീണ്ട കഠിന തടവ് നേരിടേണ്ടിവരുന്ന അവസ്ഥയിലേക്ക് കാര്യങ്ങൾ നീങ്ങുന്നു. പക്ഷേ, താനുമായി ബന്ധമില്ലാത്തൊരു കുറ്റകൃത്യത്തിന്റെ പേരിൽ ശിക്ഷയനുഭവിക്കാൻ അയാൾ ഒരുക്കമായിരുന്നില്ല. ഏതു വിധേനയും ഈ ട്രാപ്പിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെടാൻ അയാൾ ചില ശ്രമങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നു...

https://youtu.be/Vx4FViEZ7pk

യഥാർത്ഥ സംഭവങ്ങളുടെ പിൻബലമുള്ളൊരു സിനിമയാണ് കഴിഞ്ഞവർഷം പുറത്തിറങ്ങിയ 'കൊമ്പ്രോമറ്റ്'. ഫ്രഞ്ച്, റഷ്യൻ ഭാഷകൾ സംസാരിക്കുന്ന ഈ സിനിമ ഒരു ഡ്രാമ മോഡിലാണ് നരേറ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്നതെങ്കിലും.. പലയിടത്തും ത്രില്ലർ സ്വഭാവം കാണിക്കുന്നൊരു സിനിമയാണിത്. ഭൂരിഭാഗം രംഗങ്ങളും ആകാംക്ഷയോടെയും ടെൻഷനടിച്ചും കണ്ടിരിക്കേണ്ട അവസ്ഥ നൽകുന്നുണ്ട് സിനിമ. സ്വന്തം കാരണം കൊണ്ടല്ലാതെ മറ്റൊരു രാജ്യത്ത് നിയമക്കുരുക്കിൽ പെടുകയും, അവിടെ തുണയില്ലാതെ നിസ്സഹായാവസ്ഥ നേരിടേണ്ടി വരികയും ചെയ്യുന്നതിലെ ഭീകരാവസ്ഥയും.. ആ വ്യക്തിയുടെ മാനസിക സംഘർഷങ്ങളും വ്യക്തമായ രീതിയിൽ വരച്ചു കാണിക്കുന്നുണ്ട് സിനിമ. മാത്യു റസലായി വേഷമിട്ട 'ഗില്ലെസ് ലെല്ലോഷെ' എന്ന നടന്റെ മികച്ച പ്രകടനം അത്തരം സിറ്റുവേഷൻസിന്‍റെ അപകടാവസ്ഥയും, ഭീകരതയും, ദയനീയതയും മികച്ച രീതിയിൽ പ്രേക്ഷകനുമായി കൺവേ ചെയ്യുന്നതിന് സഹായകമായിട്ടുണ്ട്. രണ്ടു മണിക്കൂർ ദൈർഘ്യമുള്ള സിനിമ.. എഴുത്തിലെ കൃത്യതയും, അവതരണത്തിലെ മികവും, മികച്ച പ്രകടനങ്ങളും കൊണ്ട്.. എവിടെയും മുഷിപ്പിക്കുന്നില്ല. ഒരു സർവൈവൽ ത്രില്ലർ എന്ന രീതിയിലാണ് ഞാനീ സിനിമയെ അപ്രോച്ച് ചെയ്തത്. പൂർണ്ണമായും അത്തരമൊരു ത്രില്ലർ ആണെന്ന് പറയാൻ കഴിയില്ലെങ്കിലും, അത്യാവശ്യം ത്രില്ലിംഗ് എലമെന്റ്സുകളുള്ള വാച്ചബിൾ ആയൊരു സിനിമ തന്നെയാണിത് ????
**Jaseem Jazi** **Kompromat** **(2022- France) Russian/French** ചൈൽഡ് പോണോഗ്രാഫി ഇന്റർനെറ്റിലൂടെ സ്പ്രെഡ് ചെയ്യുകയും, സ്വന്തം മകളെ സെക്ഷ്വലി അബ്യൂസ് ചെയ്യുകയും ചെയ്തുവെന്ന് കുറ്റമാരോപിക്കപ്പെട്ട്.. ഫ്രഞ്ച് പൗരനായ 'മാത്യു റസലി'നെ റഷ്യയിൽ പോലീസ് പിടികൂടുന്നു. എന്നാൽ അയാൾക്കു മേൽ ചുമത്തിയതെല്ലാം ഫാൾസ് അക്യൂസേഷൻസ് ആയിരുന്നു. വ്യക്തിവൈരാഗ്യവും അയാളുടെ പ്രശസ്തിയെ അപകീർത്തിപ്പെടുത്താനും വേണ്ടിയുള്ള ചില രാഷ്ട്രീയ ഇടപെടലുകളായിരുന്നു ഇതിന് പിന്നിൽ. അയാൾക്കെതിരെയുള്ള തെളിവുകളെല്ലാം ശക്തമാവുകയും, സ്വന്തം ഭാര്യ പോലും അയാൾക്കെതിരെ സാക്ഷി പറയുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ.. 15 വർഷം നീണ്ട കഠിന തടവ് നേരിടേണ്ടിവരുന്ന അവസ്ഥയിലേക്ക് കാര്യങ്ങൾ നീങ്ങുന്നു. പക്ഷേ, താനുമായി ബന്ധമില്ലാത്തൊരു കുറ്റകൃത്യത്തിന്റെ പേരിൽ ശിക്ഷയനുഭവിക്കാൻ അയാൾ ഒരുക്കമായിരുന്നില്ല. ഏതു വിധേനയും ഈ ട്രാപ്പിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെടാൻ അയാൾ ചില ശ്രമങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നു... https://youtu.be/Vx4FViEZ7pk യഥാർത്ഥ സംഭവങ്ങളുടെ പിൻബലമുള്ളൊരു സിനിമയാണ് കഴിഞ്ഞവർഷം പുറത്തിറങ്ങിയ 'കൊമ്പ്രോമറ്റ്'. ഫ്രഞ്ച്, റഷ്യൻ ഭാഷകൾ സംസാരിക്കുന്ന ഈ സിനിമ ഒരു ഡ്രാമ മോഡിലാണ് നരേറ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്നതെങ്കിലും.. പലയിടത്തും ത്രില്ലർ സ്വഭാവം കാണിക്കുന്നൊരു സിനിമയാണിത്. ഭൂരിഭാഗം രംഗങ്ങളും ആകാംക്ഷയോടെയും ടെൻഷനടിച്ചും കണ്ടിരിക്കേണ്ട അവസ്ഥ നൽകുന്നുണ്ട് സിനിമ. സ്വന്തം കാരണം കൊണ്ടല്ലാതെ മറ്റൊരു രാജ്യത്ത് നിയമക്കുരുക്കിൽ പെടുകയും, അവിടെ തുണയില്ലാതെ നിസ്സഹായാവസ്ഥ നേരിടേണ്ടി വരികയും ചെയ്യുന്നതിലെ ഭീകരാവസ്ഥയും.. ആ വ്യക്തിയുടെ മാനസിക സംഘർഷങ്ങളും വ്യക്തമായ രീതിയിൽ വരച്ചു കാണിക്കുന്നുണ്ട് സിനിമ. മാത്യു റസലായി വേഷമിട്ട 'ഗില്ലെസ് ലെല്ലോഷെ' എന്ന നടന്റെ മികച്ച പ്രകടനം അത്തരം സിറ്റുവേഷൻസിന്‍റെ അപകടാവസ്ഥയും, ഭീകരതയും, ദയനീയതയും മികച്ച രീതിയിൽ പ്രേക്ഷകനുമായി കൺവേ ചെയ്യുന്നതിന് സഹായകമായിട്ടുണ്ട്. രണ്ടു മണിക്കൂർ ദൈർഘ്യമുള്ള സിനിമ.. എഴുത്തിലെ കൃത്യതയും, അവതരണത്തിലെ മികവും, മികച്ച പ്രകടനങ്ങളും കൊണ്ട്.. എവിടെയും മുഷിപ്പിക്കുന്നില്ല. ഒരു സർവൈവൽ ത്രില്ലർ എന്ന രീതിയിലാണ് ഞാനീ സിനിമയെ അപ്രോച്ച് ചെയ്തത്. പൂർണ്ണമായും അത്തരമൊരു ത്രില്ലർ ആണെന്ന് പറയാൻ കഴിയില്ലെങ്കിലും, അത്യാവശ്യം ത്രില്ലിംഗ് എലമെന്റ്സുകളുള്ള വാച്ചബിൾ ആയൊരു സിനിമ തന്നെയാണിത് ????
