---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-11-28 11:40:07
draft: false
image: ''
like_count: 3627
share_count: 3314
tags:
- aadipurush
- adipursh
- Adipurush
- Featured
- karan johar
- Kriti Sanon
- prabhas
- varun dhavan
title: പ്രഭാസിന്റെയും കൃതിയുടെയും ആരാധകരെ ഞെട്ടിച്ചുകൊണ്ട് വരുൺ ധവാന്റെ വെളിപ്പെടുത്തൽ
view_count: 147835
---

അനവധി തെന്നിന്ത്യൻ ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിക്കുന്ന ബോളിവുഡ് നടിയാണ് കൃതി സനോൺ. ഇപ്പോൾ താരത്തിന്റേതായി ഒടുവിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ തെന്നിന്ത്യൻ ചിത്രം വരുണ്‍ ധവാൻ നായകനായ 'ഭേഡിയ' ആണ്. ചിത്രം ബോക്സ്ഓഫീസിൽ കുതിപ്പ് നടത്തുകയാണ്. കൃതി ഇപ്പോൾ അഭിനയിക്കുന്ന ബിഗ്ബഡ്ജറ്റ് ചിത്രമാണ് പ്രഭാസ് നായകനായ ആദിപുരുഷ്. രാമായണത്തെ ആസ്പദമാക്കി ഒരുങ്ങുന്ന ചിത്രമാണ് ആദിപുരുഷ്. സംവിധാനം നിർവഹിക്കുന്നത് ഓംറൗട്ട് ആണ്. എന്നാൽ ആദിപുരുഷ് ചിത്രത്തിന്റെ ലൊക്കേഷനിൽ മറ്റൊരു പ്രണയ സിനിമ സംഭവിക്കുകയാണ് എന്നാണ് 'ഭേഡിയ' യിൽ കൃതിയുടെ നായകനായ വരുൺ ധവാൻ പറയുന്നത്. ആ പ്രണയ സിനിമ മറ്റൊന്നുമല്ല പ്രഭാസും കൃതിയും തമ്മിൽ പ്രണയത്തിലായി എന്നാണു ധവാൻ പറയുന്നത്. ഇവർ പ്രണയത്തിലാണ് എന്ന താരത്തിനുള്ള ഗോസിപ്പുകൾ നേരത്തെ തന്നെ പ്രചരിച്ചിരുന്നു. വരുൺ ധവാൻ 'ഭേഡിയ'യുടെ പ്രമോഷനുമായി ബന്ധപ്പെട്ടുള്ള പരിപാടിയിലാണ് ഇക്കാര്യം കരണ്‍ ജോഹറിനോട് പറഞ്ഞത്.അഭിനേതാക്കൾ അടുത്തിടെ ഡാൻസ് റിയാലിറ്റി ഷോയായ ജലക് ദിഖ്‌ല ജാ 10-ൽ പങ്കെടുത്തു അവരുടെ സിനിമ 'ഭേഡിയ' പ്രൊമോട്ട് ചെയ്തു. ഷോയില്‍ കരണ്‍ ജോഹറുമായി സംസാരിക്കവെയാണ് വരുണ്‍ പ്രഭാസിനെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞത്. പരിപാടിക്കിടെ, ലിസ്റ്റില്‍ കൃതിയുടെ പേര് എന്തുകൊണ്ടു കാണുന്നില്ലെന്ന് കരണ്‍ ജോഹര്‍ ചോദിച്ചു. കൃതിയുടെ പേര് മറ്റൊരാളുടെ ഹൃദയത്തിലായത് കൊണ്ടാണ് പേര് ഇല്ലാത്തതെന്ന് വരുണ്‍ പറയുന്നു. ആ വ്യക്തി മുംബയില്‍ ഇല്ലെന്നും ദീപിക പദുക്കോണിനോടൊപ്പം ചിത്രീകരണത്തിലാണെന്നും വരുണ്‍ പറയുന്നുണ്ട്. https://youtu.be/Ubtl5V1Mz7I ഷോയിൽ നിന്നുള്ള ഒരു വീഡിയോ ക്ലിപ്പ് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പ്രചരിക്കുന്നുണ്ട്. ഷോയുടെ വിധികർത്താക്കളിലൊരാളായ കരൺ ജോഹറുമായി രസകരമായ പരിഹാസത്തിൽ ഏർപ്പെടുമ്പോൾ വരുൺ കൃതി സനോണിന്റെ പ്രണയ ജീവിതത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ചില വിശദാംശങ്ങൾ പറഞ്ഞു . വീഡിയോയിൽ, കൃതിയും പ്രഭാസും തമ്മിലുള്ള വളർന്നുവരുന്ന പ്രണയത്തെക്കുറിച്ച് വരുൺ സൂചന നൽകുന്നത് കാണാം വൈറൽ വീഡിയോയിൽ, കരൺ ജോഹർ വരുൺ ധവാനോട് ജലക് ദിഖ്‌ല ജായുടെ സെറ്റിലെ ചില ലിസ്റ്റുകളെക്കുറിച്ചും കൃതി എന്തുകൊണ്ട് അവയിലില്ല എന്നതിനെക്കുറിച്ചും ചോദിക്കുന്നത് കാണാം. കൃതി ഒരാളുമായി ഡേറ്റിംഗ് നടത്തുന്നുണ്ടെന്നും ആ വ്യക്തി മുംബൈയിൽ നിന്നല്ലെന്നും ഇപ്പോൾ നടി ദീപിക പദുക്കോണിനൊപ്പം ചിത്രീകരണത്തിലാണെന്നും വരുൺ സ്ഥിരീകരിച്ചു സംസാരിക്കുന്നു . കരണിന് മറുപടിയായി വരുൺ പറഞ്ഞു, "കൃതി കാ നാം ഇസിലിയേ നഹി താ ക്യൂങ്കി കൃതി കാ നാം..." കൃതി പിന്നീട് അവിടേയ്ക്കു വന്നു എന്നിരുന്നാലും, വരുൺ വെളിപ്പെടുത്തൽ തുടർന്നു .കരൺ വരുണിനോട് പേര് വെളിപ്പെടുത്താൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നു. "ഏക് ആദ്മി ഹായ് ജോ മുംബൈ മേ നഹി ഹേ, വോ ഇസ് വഖ്ത് ഷൂട്ടിംഗ് കർ രഹാ ഹേ ദീപിക (പദുക്കോൺ) കേ സാത്ത്" എന്ന് അദ്ദേഹം പറയുന്നത് വിഡിയോയിൽ കാണാം . വരുൺ ധവാൻ ദീപിക പദുകോണിനൊപ്പം പ്രഭാസിന്റെ അടുത്ത ചിത്രമായ പ്രൊജക്റ്റ് കെയുടെ ചിത്രീകരണത്തിലാണ്. വരുണിന്റെ വെളിപ്പെടുത്തൽ കൃതിയ്ക്ക് അല്പം നാണക്കേട് ഉണ്ടാകുകയും ചെയ്തു