---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-10-06 15:39:37
draft: false
image: ''
like_count: 89368
share_count: 10896
tags:
- kunchakko boban
- Nithin Ram
- SHALINI
title: ഇങ്ങനെയൊരു ഹിറ്റ് പ്രണയ ജോഡികൾ ഇനി ഉണ്ടാകുമോ ?
view_count: 1221816
---

ഫാസിൽ രചനയും സംവിധാനവും നിർവ്വഹിച്ച് കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ, തിലകൻ, ഇന്നസെന്റ്, ശാലിനി എന്നിവർ പ്രധാനവേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ച് 1997-ൽ പ്രദർശനത്തിനെത്തിയ ഒരു മലയാളചലച്ചിത്രമാണ് അനിയത്തിപ്രാവ്. സ്വർഗ്ഗചിത്രയുടെ ബാനറിൽ അപ്പച്ചൻ ആണ് ഈ ചിത്രം നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്. ബാലതാരമായി പ്രശസ്തയായിരുന്ന ശാലിനി നായികയായി തിരിച്ചെത്തിയ ഈ ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ അഭിനയരംഗത്തേക്ക് പ്രവേശിക്കുന്നത്. ഔസേപ്പച്ചൻ ഈണമിട്ട ഗാനങ്ങളും വളരെയധികം ജനപ്രിയമായി.മലയാള സിനിമാ ചരിത്രത്തിൽ ഏറ്റവും വലിയ വിജങ്ങളിലൊന്നായി തീർന്ന ഈ ചിത്രം ഫാസിൽ കാതലുക്കു മരിയാതൈ എന്ന പേരിൽ തമിഴിൽ പുനർനിർമ്മിച്ചു. ഡോലി സജാ കെ രക്നാ എന്ന പേരിൽ പ്രിയദർശൻ ഹിന്ദിയിലും ഈ ചിത്രം പുനരാവിഷ്കരിച്ചു

അനിയത്തിപ്രാവ് എന്നാ ട്രെൻഡ് സെറ്റർ സിനിമയിലൂടെ നായകനായി അരങ്ങേറ്റം നടത്തിയ കുഞ്ചക്കോ ബോബനും ബേബി ശാലിനി ആദ്യമായി നായികയായി വന്ന ശാലിനിയും ആ ഒരു ഒറ്റ സിനിമ കൊണ്ട് അന്നത്തെ പ്രേക്ഷക്കാരുടെ പ്രിയപ്പെട്ട ജോഡികളായി എന്തിനു പറയുന്നു അന്നത്തെ കാലത്തെ ഒരു ബ്രാൻഡ് തന്നെയായി മാറി കുഞ്ചക്കോ ബോബൻ ശാലിനി ടീം.

[embed]https://youtu.be/OZV7bIRfpNg[/embed] 

മലയാളത്തിൻറെ മാസ്റ്റർ സംവിധായകൻ ഹരിഹരൻ പോലും ആ ട്രെൻഡിന്റെ പുറകെ പോയി പ്രേം പൂജാരി എന്നാ സിനിമ ചെയ്തു. പ്രേം പൂജാരി വേണ്ട വിജയം നേടിയിലെങ്കിലും അനിയത്തിപ്രാവിനെക്കാൾ ചിലർക്കെങ്കിലും ഒരുപാട് പ്രിയപ്പെട്ട സിനിമയാണ് പ്രേം പൂജാരി ചാക്കോച്ചൻ ശാലിനി ടീം ഒന്നിച്ച സിനിമകളിൽ അല്പം മികച്ചു നില്കുന്ന സിനിമ പ്രേം പൂജാരിയാണ് പാട്ടുകളുടെ കാര്യത്തിൽ പ്രേം പൂജാരിയിലെ എല്ലാ ഗാനങ്ങളും ഗംഭീരമാണ്. കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ, ശാലിനി, വിനീത് എന്നിവരാണ് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഹരിഹരന്റെ കഥയ്ക്ക് ഡോ. ബാലകൃഷ്ണനാണ് തിരക്കഥയും സംഭാഷണവും രചിച്ചിരിക്കുന്നത്. ബോളിവുഡ് സംഗീതസംവിധായകനായ ഉത്തം സിംഗ് ആണ് സംഗീതത്തിന് പ്രാധാന്യമുള്ള ഈ ചിത്രത്തിൽ ഒ.എൻ.വി. കുറുപ്പ് എഴുതിയ വരികൾക്ക് ഈണമിട്ടിരിക്കുന്നത്. കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ-ശാലിനി താരജോഡി ഒന്നിച്ച മൂന്നാമത്തെ ചലച്ചിത്രം കൂടിയാണിത്

[embed]https://youtu.be/VOn6WK5x9_w[/embed] 

അനിയത്തിപ്രാവ് കഴിഞ്ഞു വന്ന നക്ഷത്രതാരാട്ട് ഒരു ശരാശരി സിനിമയായി മാറി . ശത്രുഘ്നന്റെ തിരക്കഥയിൽ എം. ശങ്കർ സംവിധാനം ചെയ്ത് 1998-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഒരു മലയാളചലച്ചിത്രമാണ്  _**നക്ഷത്രതാരാട്ട്**_. കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ, [ശാലിനി](https://ml.wikipedia.org/wiki/%E0%B4%B6%E0%B4%BE%E0%B4%B2%E0%B4%BF%E0%B4%A8%E0%B4%BF_\(%E0%B4%9A%E0%B4%B2%E0%B4%9A%E0%B5%8D%E0%B4%9A%E0%B4%BF%E0%B4%A4%E0%B5%8D%E0%B4%B0%E0%B4%A8%E0%B4%9F%E0%B4%BF\) "ശാലിനി \(ചലച്ചിത്രനടി\)"), [തിലകൻ](https://ml.wikipedia.org/wiki/%E0%B4%A4%E0%B4%BF%E0%B4%B2%E0%B4%95%E0%B5%BB "തിലകൻ"), [ഭാരതി](https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=%E0%B4%AD%E0%B4%BE%E0%B4%B0%E0%B4%A4%E0%B4%BF_%E0%B4%B5%E0%B4%BF%E0%B4%B7%E0%B5%8D%E0%B4%A3%E0%B5%81%E0%B4%B5%E0%B5%BC%E0%B4%A6%E0%B5%8D%E0%B4%A7%E0%B5%BB&action=edit&redlink=1 "ഭാരതി വിഷ്ണുവർദ്ധൻ \(ഇതുവരെ എഴുതപ്പെട്ടിട്ടില്ല\)") എന്നിവരാണ് പ്രധാനകഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ നായകനായി രണ്ടാമതു പുറത്തിറങ്ങിയ ചിത്രവുമാണിത്.

[embed]https://youtu.be/Jey8pivzZq4[/embed] 

പിന്നാലെ വന്ന കമലിൻറെ നിറം ഒരു തരംഗം തന്നെയുണ്ടാക്കി ആ സിനിമയും സാമാന്യം നല്ല സിനിമയാണ് ചുമ്മ കണ്ടു ഇരിക്കാൻ പറ്റിയ ഒരു എന്റർടൈൻമെന്റ് സിനിമയാണ് നിറം അതിലെ ഗാനങ്ങളും എല്ലാം ഗംഭീരമാണ്.സൗഹൃദവും പ്രണയവും വിഷയമായി, കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ, ശാലിനി ജോഡി അഭിനയിച്ച മലയാളചലച്ചിത്രമാണ്‌ നിറം. കമൽ സംവിധാനം ചെയ്ത് 1999-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഈ ചിത്രം ആ വർഷത്തെ ഏറ്റവും വലിയ വിജയചിത്രങ്ങളിലൊന്നായിരുന്നു. ഇഖ്‌ബാൽ കുറ്റിപ്പുറത്തിന്റെ കഥയ്ക്ക് ശത്രുഘ്നനാണ് തിരക്കഥ രചിച്ചിരിക്കുന്നത്. വിദ്യാസാഗർ ഈണമിട്ട മനോഹരമായ ഗാനങ്ങൾ ചിത്രത്തിന്റെ മാറ്റുകൂട്ടി. സമപ്രായക്കാരായ എബിയും (കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ) സോനയും (ശാലിനി) അയൽക്കാരും കുടുംബ സുഹൃത്തുകളുമാണ്. അവർ തമ്മിൽ സവിശേഷമായ പിരിയാനാവാത്ത ഒരു സുഹൃത് ബന്ധം കുട്ടിക്കാലം മുതലേയുണ്ട് പക്ഷേ അതൊരിക്കലും പ്രണയത്തിന് വഴിമാറിയിരുന്നില്ല. കോളേജ് യൂത്ത് ഫെസ്റ്റിവലിന്റെ ഭാഗമായി ബാംഗ്ലൂരിൽ പോയ സോനയെ ജീവിതത്തിലാദ്യമായി അകന്നിരിക്കേണ്ടി വന്നപ്പോഴാണ് സുഹൃത്ബന്ധത്തിനുപരിയായി സോനയോട് തനിയ്ക്ക് പ്രണയമുണ്ടെന്ന് എബി മനസ്സിലാക്കിയത്. പക്ഷേ സോന തെറ്റിദ്ധരിച്ച് ഇപ്പോഴുള്ള സൗഹൃദം കൂടി നശിച്ചാലോ എന്ന് പേടിച്ച് എബി അത് തുറന്ന് പറയാൻ മടിക്കുന്നു. കോളേജിലെ പാട്ടുകാരനായ പ്രകാശ് മാത്യു (ബോബൻ ആലും‌മൂടൻ) യുവജനോത്സവത്തിനിടയ്ക്ക് തന്നോട് പ്രണയാഭ്യർത്ഥന നടത്തിയ വാർത്തയും കൊണ്ടാ‍ണ് സോന തിരിച്ചുവന്നത്. വീണ്ടും ഒരു നല്ല സുഹൃത്ത് മാത്രമായിരിയ്ക്കാൻ തീരുമാനിച്ച് പ്രകാശ് മാത്യുവുമായുള്ള ബന്ധത്തെ എബി പിന്തുണയ്ക്കുന്നു. പ്രകാശ് മാത്യുമായുള്ള വിവാഹം ഉറപ്പിച്ചപ്പോഴാണ് ഒരുനാൾ തമ്മിൽ പിരിയേണ്ടിവരുമെന്ന് സോനയും ചിന്തിക്കുന്നത്. തന്റെ മനസ്സിൽ ഉറങ്ങിക്കിടന്നിരുന്ന എബിയോടുള്ള പ്രണയം സോനയും മെല്ലെ തിരിച്ചറിയുകയാണ്. 

[embed]https://youtu.be/HyQzYO_rMRQ[/embed]