---
title: "ഐശ്വര്യ ലക്ഷ്മി പ്രധാനകഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന 'കുമാരി'യുടെ ടീസർ, കഥപറഞ്ഞു പൃഥ്വിരാജ്"
date: 2022-09-25T14:52:11
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['aishwarya lakshmi', 'KUMARI MOVIE', 'Prithviraj Sukumaran']
author: "Beaumaris"
---

ഐശ്വര്യ ലക്ഷ്മി പ്രധാനകഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന 'കുമാരി'യുടെ ടീസർ പുറത്തുവിട്ടു. നിർമ്മൽ സഹദേവൻ ആണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയുന്നത്. രണം എന്ന പൃഥ്വിരാജ് ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധായകൻ ആയിരുന്നു നിർമ്മൽ സഹദേവൻ. ചഛിദ്രത്തിൽ കുമാരി എന്ന ടൈറ്റിൽ കഥാപാത്രത്തെയാണ് ഐശ്വര്യ ലക്ഷ്മി അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. കേരളത്തിൽ പ്രചാരത്തിലുള്ള നാടോടിക്കഥകളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ഒരു പുരാണ കഥയാണ് ചിത്രമെന്നാണ് ടീസർ നൽകുന്ന സൂചന. ചിത്രത്തിന് വേണ്ടി സംഗീതം ഒരുക്കുന്നത് ജേക്‌സ് ബിജോയ് , ഛായാഗ്രഹണം - ജിഗ്മെ ടെന്‍സിംഗ്, എഡിറ്റിങ് -ശ്രീജിത്ത് സാരംഗ് , ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത് പൃഥ്വിരാജ് പ്രൊഡക്ഷന്റെ ബാനറില്‍ സുപ്രിയ മേനോന്‍.

[embed]https://youtu.be/68p5DV57JCA[/embed]
ഐശ്വര്യ ലക്ഷ്മി പ്രധാനകഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന 'കുമാരി'യുടെ ടീസർ പുറത്തുവിട്ടു. നിർമ്മൽ സഹദേവൻ ആണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയുന്നത്. രണം എന്ന പൃഥ്വിരാജ് ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധായകൻ ആയിരുന്നു നിർമ്മൽ സഹദേവൻ. ചഛിദ്രത്തിൽ കുമാരി എന്ന ടൈറ്റിൽ കഥാപാത്രത്തെയാണ് ഐശ്വര്യ ലക്ഷ്മി അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. കേരളത്തിൽ പ്രചാരത്തിലുള്ള നാടോടിക്കഥകളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ഒരു പുരാണ കഥയാണ് ചിത്രമെന്നാണ് ടീസർ നൽകുന്ന സൂചന. ചിത്രത്തിന് വേണ്ടി സംഗീതം ഒരുക്കുന്നത് ജേക്‌സ് ബിജോയ് , ഛായാഗ്രഹണം - ജിഗ്മെ ടെന്‍സിംഗ്, എഡിറ്റിങ് -ശ്രീജിത്ത് സാരംഗ് , ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത് പൃഥ്വിരാജ് പ്രൊഡക്ഷന്റെ ബാനറില്‍ സുപ്രിയ മേനോന്‍. [embed]https://youtu.be/68p5DV57JCA[/embed]
