---
title: "വ്യത്യസ്തമായ കഥയും, ആവിഷ്ക്കരണവുമായെത്തുന്ന 'കുണ്ടന്നൂരിലെ കുത്സിത ലഹള' ട്രെയ്‌ലർ"
date: 2023-11-29T04:59:05
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Akshay Ashok', 'Cadre Cine Creation', 'Kundannoorile Kulsitha Lahala', 'Lukman Avaran', 'Trailer']
author: "Beaumaris"
---

<strong>വ്യത്യസ്തമായ കഥയും, ആവിഷ്ക്കരണവുമായെത്തുന്ന 'കുണ്ടന്നൂരിലെ കുത്സിത ലഹള' ട്രെയ്‌ലർ</strong>

വ്യത്യസ്തമായ കഥയും, ആവിഷ്ക്കരണവുമായെത്തുന്ന, കുണ്ടന്നൂരിലെ കുത്സിത ലഹള എന്ന ചിത്രത്തിൻ്റെ ട്രെയ്‌ലർ റിലീസ് ചെയ്തു .കേഡർ സിനി ക്രിയേഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ ‘അക്ഷയ് അശോക്’ രചനയും,സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന കുണ്ടന്നുരിലെ കുത്സിത ലഹള എന്ന സിനിമയുടെ ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയായി. ഡിസംബർ മാസം ചിത്രം തീയേറ്ററിലെത്തും.

[video width="640" height="360" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/11/kundannoor.mp4"][/video]

ലുക്മാൻ അവറാൻ,വീണ നായർ,ആശ മഠത്തിൽ,പ്രദീപ് ബാലൻ,ദാസേട്ടൻ കോഴിക്കോട്,ജെയിൻ ജോർജ്,സുനീഷ് സാമി, അധിൻ ഒള്ളൂർ, അനുരാത് പവിത്രൻ, എന്നിവർക്ക് ഒപ്പം ഒരുകൂട്ടം പുതുമുഖ അഭിനേതാക്കളും ചിത്രത്തിൽ അണിനിരക്കുന്നു. കേഡർ സിനി ക്രിയേഷൻസ് നിർമ്മിക്കുന്നചിത്രത്തിൻ്റെ രചനയും ,സംവിധാനവും അക്ഷയ് അശോക് ആണ് നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത്, ഛായാഗ്രഹണം – ഫജ്ജു എം വി, ചിത്രസയോജനം – അശ്വിൻ ബി, പശ്ചാത്തല സംഗീതം – മെൽവിൻ മൈക്കൽ,ആഷൻ – റോബിൻ ടോം, ചീഫ് അസോസിയേറ്റ് ഡയറ്ടർ – അധിൻ ഒള്ളൂർ,സൗരഭ് ശിവ, അസിസ്റ്റൻ്റ് ഡയറക്ടർ – അനഗ് എസ് ദിനേശ്,വൈശാഖ് എം വി,ആനന്ദ് ചന്ദ്രൻ,അക്ഷയ് സത്യ , വസ്ത്രാലങ്കാരം – മിനി സുമേഷ്,വരികൾ – അക്ഷയ് അശോക്,ജിബിൻ കൃഷ്ണ, വി എഫ് എക്സ് – രന്തിഷ് രാമകൃഷ്ണൻ, പ്രൊഡക്ഷൻ മാനേജർ – നിഖിൽ സി.എം, ഡിസൈൻ – അധിൻ ഒളളൂർ, മാർക്കറ്റിംഗ് – സുഹൈൽ ഷാജി, പി.ആർ.ഒ- അയ്മനം സാജൻ.ചിത്രം ഡിസംബറിൽ തീയേറ്ററിൽ എത്തും. – അയ്മനം സാജൻ
**വ്യത്യസ്തമായ കഥയും, ആവിഷ്ക്കരണവുമായെത്തുന്ന 'കുണ്ടന്നൂരിലെ കുത്സിത ലഹള' ട്രെയ്‌ലർ** വ്യത്യസ്തമായ കഥയും, ആവിഷ്ക്കരണവുമായെത്തുന്ന, കുണ്ടന്നൂരിലെ കുത്സിത ലഹള എന്ന ചിത്രത്തിൻ്റെ ട്രെയ്‌ലർ റിലീസ് ചെയ്തു .കേഡർ സിനി ക്രിയേഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ ‘അക്ഷയ് അശോക്’ രചനയും,സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന കുണ്ടന്നുരിലെ കുത്സിത ലഹള എന്ന സിനിമയുടെ ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയായി. ഡിസംബർ മാസം ചിത്രം തീയേറ്ററിലെത്തും. [video width="640" height="360" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/11/kundannoor.mp4"][/video] ലുക്മാൻ അവറാൻ,വീണ നായർ,ആശ മഠത്തിൽ,പ്രദീപ് ബാലൻ,ദാസേട്ടൻ കോഴിക്കോട്,ജെയിൻ ജോർജ്,സുനീഷ് സാമി, അധിൻ ഒള്ളൂർ, അനുരാത് പവിത്രൻ, എന്നിവർക്ക് ഒപ്പം ഒരുകൂട്ടം പുതുമുഖ അഭിനേതാക്കളും ചിത്രത്തിൽ അണിനിരക്കുന്നു. കേഡർ സിനി ക്രിയേഷൻസ് നിർമ്മിക്കുന്നചിത്രത്തിൻ്റെ രചനയും ,സംവിധാനവും അക്ഷയ് അശോക് ആണ് നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത്, ഛായാഗ്രഹണം – ഫജ്ജു എം വി, ചിത്രസയോജനം – അശ്വിൻ ബി, പശ്ചാത്തല സംഗീതം – മെൽവിൻ മൈക്കൽ,ആഷൻ – റോബിൻ ടോം, ചീഫ് അസോസിയേറ്റ് ഡയറ്ടർ – അധിൻ ഒള്ളൂർ,സൗരഭ് ശിവ, അസിസ്റ്റൻ്റ് ഡയറക്ടർ – അനഗ് എസ് ദിനേശ്,വൈശാഖ് എം വി,ആനന്ദ് ചന്ദ്രൻ,അക്ഷയ് സത്യ , വസ്ത്രാലങ്കാരം – മിനി സുമേഷ്,വരികൾ – അക്ഷയ് അശോക്,ജിബിൻ കൃഷ്ണ, വി എഫ് എക്സ് – രന്തിഷ് രാമകൃഷ്ണൻ, പ്രൊഡക്ഷൻ മാനേജർ – നിഖിൽ സി.എം, ഡിസൈൻ – അധിൻ ഒളളൂർ, മാർക്കറ്റിംഗ് – സുഹൈൽ ഷാജി, പി.ആർ.ഒ- അയ്മനം സാജൻ.ചിത്രം ഡിസംബറിൽ തീയേറ്ററിൽ എത്തും. – അയ്മനം സാജൻ
