---
title: "വിജയ് ദേവരകൊണ്ടയും സാമന്തയും ഒന്നിക്കുന്ന 'ഖുഷി' യുടെ ട്രെയിലര്‍ പുറത്തിറങ്ങി"
date: 2023-08-10T16:20:40
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['KUSHI Official Trailer', 'samantha', 'Shiva Nirvana', 'Vijay Deverakonda']
author: "Bonny"
---

വിജയ് ദേവരകൊണ്ടയ്‌ക്കൊപ്പം സാമന്ത അഭിനയിച്ച ചിത്രമാണ് ഖുഷി. ശിവ നിർവാണ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിൽ ജയറാം, ലക്ഷ്മി, രാഹുൽ രാമകൃഷ്ണ എന്നിവർ അഭിനയിക്കുന്നു. ഒരു റൊമാന്റിക് ചിത്രമായി ഒരുങ്ങുന്ന ചിത്രം സെപ്റ്റംബർ ഒന്നിന് തിയേറ്ററുകളിലെത്തും. തമിഴ്, തെലുങ്ക്, ഹിന്ദി, മലയാളം, കന്നഡ എന്നീ 5 ഭാഷകളിലായി പാൻ ഇന്ത്യാ ചിത്രമായാണ് ചിത്രം പുറത്തിറങ്ങുന്നത്.ഇപ്പോൾ ഖുഷിയുടെ ട്രെയിലർ അണിയറപ്രവർത്തകർ പുറത്തുവിട്ടു.

https://youtu.be/UfXufW76wxI

'മജിലി', 'ടക്ക് ജഗദീഷ്' തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങള്‍ ഒരുക്കിയ ശിവ നിര്‍വാണയാണ് ചിത്രത്തിന്റെ കഥയും തിരക്കഥയും സംവിധാനവും നിര്‍വഹിക്കുന്നത്. നവീന്‍ യേര്‍നേനി, രവിശങ്കര്‍ എലമഞ്ചിലി എന്നിവരാണ് നിര്‍മ്മാണം. 'മഹാനടി' എന്ന ചിത്രത്തിനുശേഷം സാമന്തയും വിജയ് ദേവരകൊണ്ടയും ഒന്നിക്കുന്ന രണ്ടാമത്തെ ചിത്രമാണിത്. മൈത്രി മൂവി മേക്കേഴ്‌സാണ് ചിത്രം നിര്‍മ്മിക്കുന്നത്.

മാതാപിതാക്കളുടെ എതിർപ്പിനെത്തുടർന്ന് വീടുവിട്ടിറങ്ങി വിവാഹിതരാകുന്ന ദമ്പതികൾ ദാമ്പത്യ ജീവിതത്തിൽ നേരിടുന്ന പ്രശ്‌നങ്ങളുടെ കഥയാണ് ട്രെയിലർ പറയുന്നത്. നേരത്തെ ചിത്രത്തിലെ 'ആരാധ്യ' എന്ന ഗാനം റിലീസായിരുന്നു. സിദ്ധ് ശ്രീറാമും ചിന്മയിയും ചേര്‍ന്ന് ആലപിച്ച ഈ പ്രണയഗാനം രചിച്ചിരിക്കുന്നത് ശിവ നിര്‍വാണയാണ്. മലയാളത്തിന്റെ സ്വന്തം ഹിഷാം അബ്ദുള്‍ വഹാബാണ് സം​ഗീതം നൽകിയിരിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിലെ നായികാനായകന്മാരുടെ വിവാഹശേഷമുള്ള ഈ ഗാനത്തെ 'ഈ വര്‍ഷത്തെ ഏറ്റവും മികച്ച ഗാനങ്ങളിലൊന്ന്' എന്നാണ് ശ്രോതാക്കള്‍ വിലയിരുത്തുന്നത്. ഇതിനുമുന്‍പ് പുറത്തിറങ്ങിയ ചിത്രത്തിലെ 'എന്‍ റോജാ നീയേ' എന്ന ഗാനവും ഏറെ പ്രേക്ഷകപ്രീതി നേടിയിരുന്നു.
വിജയ് ദേവരകൊണ്ടയ്‌ക്കൊപ്പം സാമന്ത അഭിനയിച്ച ചിത്രമാണ് ഖുഷി. ശിവ നിർവാണ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിൽ ജയറാം, ലക്ഷ്മി, രാഹുൽ രാമകൃഷ്ണ എന്നിവർ അഭിനയിക്കുന്നു. ഒരു റൊമാന്റിക് ചിത്രമായി ഒരുങ്ങുന്ന ചിത്രം സെപ്റ്റംബർ ഒന്നിന് തിയേറ്ററുകളിലെത്തും. തമിഴ്, തെലുങ്ക്, ഹിന്ദി, മലയാളം, കന്നഡ എന്നീ 5 ഭാഷകളിലായി പാൻ ഇന്ത്യാ ചിത്രമായാണ് ചിത്രം പുറത്തിറങ്ങുന്നത്.ഇപ്പോൾ ഖുഷിയുടെ ട്രെയിലർ അണിയറപ്രവർത്തകർ പുറത്തുവിട്ടു. https://youtu.be/UfXufW76wxI 'മജിലി', 'ടക്ക് ജഗദീഷ്' തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങള്‍ ഒരുക്കിയ ശിവ നിര്‍വാണയാണ് ചിത്രത്തിന്റെ കഥയും തിരക്കഥയും സംവിധാനവും നിര്‍വഹിക്കുന്നത്. നവീന്‍ യേര്‍നേനി, രവിശങ്കര്‍ എലമഞ്ചിലി എന്നിവരാണ് നിര്‍മ്മാണം. 'മഹാനടി' എന്ന ചിത്രത്തിനുശേഷം സാമന്തയും വിജയ് ദേവരകൊണ്ടയും ഒന്നിക്കുന്ന രണ്ടാമത്തെ ചിത്രമാണിത്. മൈത്രി മൂവി മേക്കേഴ്‌സാണ് ചിത്രം നിര്‍മ്മിക്കുന്നത്. മാതാപിതാക്കളുടെ എതിർപ്പിനെത്തുടർന്ന് വീടുവിട്ടിറങ്ങി വിവാഹിതരാകുന്ന ദമ്പതികൾ ദാമ്പത്യ ജീവിതത്തിൽ നേരിടുന്ന പ്രശ്‌നങ്ങളുടെ കഥയാണ് ട്രെയിലർ പറയുന്നത്. നേരത്തെ ചിത്രത്തിലെ 'ആരാധ്യ' എന്ന ഗാനം റിലീസായിരുന്നു. സിദ്ധ് ശ്രീറാമും ചിന്മയിയും ചേര്‍ന്ന് ആലപിച്ച ഈ പ്രണയഗാനം രചിച്ചിരിക്കുന്നത് ശിവ നിര്‍വാണയാണ്. മലയാളത്തിന്റെ സ്വന്തം ഹിഷാം അബ്ദുള്‍ വഹാബാണ് സം​ഗീതം നൽകിയിരിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിലെ നായികാനായകന്മാരുടെ വിവാഹശേഷമുള്ള ഈ ഗാനത്തെ 'ഈ വര്‍ഷത്തെ ഏറ്റവും മികച്ച ഗാനങ്ങളിലൊന്ന്' എന്നാണ് ശ്രോതാക്കള്‍ വിലയിരുത്തുന്നത്. ഇതിനുമുന്‍പ് പുറത്തിറങ്ങിയ ചിത്രത്തിലെ 'എന്‍ റോജാ നീയേ' എന്ന ഗാനവും ഏറെ പ്രേക്ഷകപ്രീതി നേടിയിരുന്നു.
