---
title: "ക്ലൈമാക്സ്‌ കൊണ്ട് ഞെട്ടിക്കുന്ന 'കുട്രമേ ദണ്ഡനൈ'"
date: 2022-11-22T15:03:02
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Kuttrame Thandanai', 'TAMIL MOVIE']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Kuttrame Thandanai 2016 | Tamil</strong>

<strong>Jaseem Jazi </strong>

ക്ലൈമാക്സ്‌ ഞെട്ടിച്ചു.! That Was So Unexpected.! തമിഴ് സിനിമകളിലെ മികച്ച ത്രില്ലറുകൾ അന്വേഷിച്ച് മുൻപൊരു പോസ്റ്റിട്ടിരുന്നു. അതിൽ വന്ന സജക്ഷനുകളിൽ നിന്നാണ് 'Kuttrame Thandanai' എന്ന സിനിമയിലെത്തുന്നത്. വല്യ പ്രതീക്ഷയിൽ ഒന്നുമല്ല ഞാനീ സിനിമയെ സമീപിച്ചത്. ഒരു വാച്ചബിൾ ത്രില്ലെർ എന്നേ കരുതിയുള്ളൂ. പക്ഷേ പടം തുടങ്ങി കുറച്ചു സമയത്തിനകം തന്നെ Hooked ആയി.

രവി എന്ന പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ ചുറ്റിയാണ് സ്റ്റോറി സഞ്ചരിക്കുന്നത്. അയാളൊരു ഒറ്റപ്പെട്ട ജീവിതം നയിക്കുന്ന ആളാണ്. സ്വന്തമായി വീടോ കുടുംബമോ ഒന്നുമില്ല. ഒരു കമ്പനിയിൽ ജോലി ചെയ്ത് ലഭിക്കുന്ന വരുമാനം കൊണ്ട് വിരസമായ ജീവിതം തള്ളി നീക്കുകയാണ് അയാൾ. ജന്മനാ അയാൾക്ക് കാഴ്ച്ചക്ക് പ്രശ്നമുണ്ട്. ടണൽ വിഷൻ ആണയാൾക്ക്. ഒരു പൈപ്പിൻ കുഴലിലൂടെ കാണുന്നത് പോലെയേ അയാളുടെ കാഴ്ച്ചക്ക് വികാസമുള്ളൂ. ആ അസുഖം വർദ്ധിച്ച് ഇപ്പൊ ഗുരുതരമായ അവസ്ഥയിലാണ്. സമീപ ഭാവിയിൽ പൂർണമായ അന്ധതയാണ് അയാളെ കാത്തിരിക്കുന്നത്.

https://youtu.be/6oA2wRYGlKw

ആകെ പ്രതിവിധി കണ്ണ് മാറ്റിവയ്ക്കൽ മാത്രമാണ്. അതിനാണേൽ വളരെ വലിയ സംഖ്യ ചിലവ് വരും. ഈയൊരു അവസ്ഥയിൽ എന്ത് ചെയ്യാണമെന്നറിയാതെ തകർന്നു നിൽക്കുന്ന അവസരത്തിലാണ് അപ്രതീക്ഷിതമായ ഒരു സംഭവം നടക്കുന്നത്.! ഒരു കൊലപാതകം. അയല്പക്കത്തെ പെൺകുട്ടി കൊല്ലപ്പെടുന്നു. അതിനയാൾ സാക്ഷിയാവുന്നു.! തുടർന്ന് അയാളുടെ ജീവിതം.. പ്രവാചനാതിതമായ ചില സംഭവങ്ങളിലേക്ക് എടുത്തെറിയപ്പെടുകയാണ്.!
<p data-adtags-visited="true">വളരെ പതിയെ ആണ് ചിത്രം സഞ്ചരിക്കുന്നത്. കഥ ആവശ്യപ്പെടുന്നതും അത്തരത്തിൽ ഒന്ന് തന്നെയാണ്. അത് കൊണ്ട് തന്നെ, ആ ഒരു സമീപനം പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് കുറച്ചു കൂടി ഡെപ്ത്തിൽ എത്തിക്കാൻ തന്നെ ആയിരിക്കണം, ചിത്രത്തിന്റെ ക്യാമറ മൂവ്മെന്റ്‌സ് പോലും അത്രക്ക് സ്ലോ ആണ്. പശ്ചാത്തലസംഗീതവും വളരെ ലൈറ്റ് ആണ്. നോട്ടത്തിലായാലും ഭാവത്തിലായാലും ഒരു ഒച്ചയും ബഹളവും ഇല്ലാത്ത സിനിമ.</p>
ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെട്ടത് അവസാന 20 മിനിറ്റാണ്. ക്ലൈമാക്സിൽ വന്ന ഒരു ചെറിയ ട്വിസ്റ്റും ചിത്രത്തിന്റെ മെസേജും നന്നായിരുന്നു. ഇമോഷണൽ ത്രില്ലർ എന്നൊരു വിശേഷണം ഒരു പക്ഷെ ഈ ചിത്രത്തിന് ലഭിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ടെങ്കിൽ, അത് അവസാന ഇരുപത് മിനിറ്റ് കൊണ്ടാണ്. എന്നിലെ പ്രേക്ഷകനെ പൂർണമായും കൺവേ ചെയ്തതും തൃപ്തിപ്പെടുത്തിയതുമായ വൈകാരിക രംഗങ്ങൾ ഈ ചിത്രത്തിൽ ഉണ്ടെന്ന് തോന്നിയത് ആ ക്ലൈമാക്സിലാണ്.

വിദ്ധാർഥ് ആണ് രവി എന്ന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. നീറ്റ് പെർഫോമൻസ് ആയിരുന്നു ആളുടേത്. അദ്ദേഹത്തെ കൂടാതെ ഐശ്വര്യ രാജേഷ് , റഹ്മാൻ , നാസർ.. തുടങ്ങിയവരും അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്ന മികച്ചൊരു സസ്പെൻസ് ത്രില്ലെറാണീ സിനിമ. നിങ്ങളിൽ മിക്കവരും കണ്ടിട്ടുണ്ടാവും. കാണാത്തവർ തീർച്ചയായും കാണാൻ ശ്രമിക്കുക ❤

&amp;nbsp;
**Kuttrame Thandanai 2016 | Tamil** **Jaseem Jazi** ക്ലൈമാക്സ്‌ ഞെട്ടിച്ചു.! That Was So Unexpected.! തമിഴ് സിനിമകളിലെ മികച്ച ത്രില്ലറുകൾ അന്വേഷിച്ച് മുൻപൊരു പോസ്റ്റിട്ടിരുന്നു. അതിൽ വന്ന സജക്ഷനുകളിൽ നിന്നാണ് 'Kuttrame Thandanai' എന്ന സിനിമയിലെത്തുന്നത്. വല്യ പ്രതീക്ഷയിൽ ഒന്നുമല്ല ഞാനീ സിനിമയെ സമീപിച്ചത്. ഒരു വാച്ചബിൾ ത്രില്ലെർ എന്നേ കരുതിയുള്ളൂ. പക്ഷേ പടം തുടങ്ങി കുറച്ചു സമയത്തിനകം തന്നെ Hooked ആയി. രവി എന്ന പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ ചുറ്റിയാണ് സ്റ്റോറി സഞ്ചരിക്കുന്നത്. അയാളൊരു ഒറ്റപ്പെട്ട ജീവിതം നയിക്കുന്ന ആളാണ്. സ്വന്തമായി വീടോ കുടുംബമോ ഒന്നുമില്ല. ഒരു കമ്പനിയിൽ ജോലി ചെയ്ത് ലഭിക്കുന്ന വരുമാനം കൊണ്ട് വിരസമായ ജീവിതം തള്ളി നീക്കുകയാണ് അയാൾ. ജന്മനാ അയാൾക്ക് കാഴ്ച്ചക്ക് പ്രശ്നമുണ്ട്. ടണൽ വിഷൻ ആണയാൾക്ക്. ഒരു പൈപ്പിൻ കുഴലിലൂടെ കാണുന്നത് പോലെയേ അയാളുടെ കാഴ്ച്ചക്ക് വികാസമുള്ളൂ. ആ അസുഖം വർദ്ധിച്ച് ഇപ്പൊ ഗുരുതരമായ അവസ്ഥയിലാണ്. സമീപ ഭാവിയിൽ പൂർണമായ അന്ധതയാണ് അയാളെ കാത്തിരിക്കുന്നത്. https://youtu.be/6oA2wRYGlKw ആകെ പ്രതിവിധി കണ്ണ് മാറ്റിവയ്ക്കൽ മാത്രമാണ്. അതിനാണേൽ വളരെ വലിയ സംഖ്യ ചിലവ് വരും. ഈയൊരു അവസ്ഥയിൽ എന്ത് ചെയ്യാണമെന്നറിയാതെ തകർന്നു നിൽക്കുന്ന അവസരത്തിലാണ് അപ്രതീക്ഷിതമായ ഒരു സംഭവം നടക്കുന്നത്.! ഒരു കൊലപാതകം. അയല്പക്കത്തെ പെൺകുട്ടി കൊല്ലപ്പെടുന്നു. അതിനയാൾ സാക്ഷിയാവുന്നു.! തുടർന്ന് അയാളുടെ ജീവിതം.. പ്രവാചനാതിതമായ ചില സംഭവങ്ങളിലേക്ക് എടുത്തെറിയപ്പെടുകയാണ്.! 

വളരെ പതിയെ ആണ് ചിത്രം സഞ്ചരിക്കുന്നത്. കഥ ആവശ്യപ്പെടുന്നതും അത്തരത്തിൽ ഒന്ന് തന്നെയാണ്. അത് കൊണ്ട് തന്നെ, ആ ഒരു സമീപനം പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് കുറച്ചു കൂടി ഡെപ്ത്തിൽ എത്തിക്കാൻ തന്നെ ആയിരിക്കണം, ചിത്രത്തിന്റെ ക്യാമറ മൂവ്മെന്റ്‌സ് പോലും അത്രക്ക് സ്ലോ ആണ്. പശ്ചാത്തലസംഗീതവും വളരെ ലൈറ്റ് ആണ്. നോട്ടത്തിലായാലും ഭാവത്തിലായാലും ഒരു ഒച്ചയും ബഹളവും ഇല്ലാത്ത സിനിമ.

ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെട്ടത് അവസാന 20 മിനിറ്റാണ്. ക്ലൈമാക്സിൽ വന്ന ഒരു ചെറിയ ട്വിസ്റ്റും ചിത്രത്തിന്റെ മെസേജും നന്നായിരുന്നു. ഇമോഷണൽ ത്രില്ലർ എന്നൊരു വിശേഷണം ഒരു പക്ഷെ ഈ ചിത്രത്തിന് ലഭിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ടെങ്കിൽ, അത് അവസാന ഇരുപത് മിനിറ്റ് കൊണ്ടാണ്. എന്നിലെ പ്രേക്ഷകനെ പൂർണമായും കൺവേ ചെയ്തതും തൃപ്തിപ്പെടുത്തിയതുമായ വൈകാരിക രംഗങ്ങൾ ഈ ചിത്രത്തിൽ ഉണ്ടെന്ന് തോന്നിയത് ആ ക്ലൈമാക്സിലാണ്. വിദ്ധാർഥ് ആണ് രവി എന്ന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. നീറ്റ് പെർഫോമൻസ് ആയിരുന്നു ആളുടേത്. അദ്ദേഹത്തെ കൂടാതെ ഐശ്വര്യ രാജേഷ് , റഹ്മാൻ , നാസർ.. തുടങ്ങിയവരും അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്ന മികച്ചൊരു സസ്പെൻസ് ത്രില്ലെറാണീ സിനിമ. നിങ്ങളിൽ മിക്കവരും കണ്ടിട്ടുണ്ടാവും. കാണാത്തവർ തീർച്ചയായും കാണാൻ ശ്രമിക്കുക ❤ &nbsp;
