---
title: "തിയേറ്ററിൽ തകർന്നെങ്കിലും ഒടിടിയിൽ താരമായി ലാൽ സിംഗ് ചദ്ദ"
date: 2022-10-16T06:53:57
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Aamir Khan', 'lal singh chaddha', 'OTT', 'അനൂപ് കിളിമാനൂർ']
author: "Beaumaris"
---

<strong>അനൂപ് കിളിമാനൂർ</strong>

ലാൽ സിംഗ് ചദ്ദ കാണുമ്പോൾ തീയേറ്ററിൽ ആകെ ഉണ്ടായിരുന്നത് 3 പേരാണ്. അമീർ ഖാനെതിരായ ശക്തമായ ഓണ്ലൈൻ ക്യാമ്പയിനും, വ്യാപകമായ നെഗറ്റീവ് റിവ്യൂകളും ബോക്സ് ഓഫീസിലെ പരാജയത്തിന് ഒരു കാരണമാകാം. തീയേറ്ററിൽ പോകാൻ ജനം മടിക്കുന്ന പോസ്റ്റ് കോവിഡ് കാലത്ത് ഇതിന്റെ ഒറിജിനൽ ആയ 'Forrest Gump'-ന്റെ ഹിന്ദി ഡബ്ബ്ഡ് വെർഷൻ ലഭ്യമായിരുന്നു എന്നതും ഒരു കാരണം ആകാം. ഇത് ഒരു മോശം ചിത്രമാണ് എന്ന അഭിപ്രായം ഇല്ല. 'Forrest Gump'-നൊപ്പം എത്തില്ലെങ്കിലും ശരാശരി ബോളിവുഡ് പടങ്ങളെക്കാൾ എന്തുകൊണ്ടും ഭേദപ്പെട്ട സിനിമയാണ്. അതുകൊണ്ട് തന്നെയാവണം Netflix-ൽ ലഭ്യമായിത്തുടങ്ങിയ ആദ്യ ആഴ്ച തന്നെ 66 ലക്ഷം 'watching hours'-മായി ഇംഗ്ലീഷ് ഇതര സിനിമകളിൽ ലോകത്ത് രണ്ടാം സ്ഥാനത്ത് എത്തിയത്, 13 രാജ്യങ്ങളിൽ Top 10-ൽ സ്ഥാനം പിടിച്ചത്. ചദ്ദയുടെ യൗവനകാലത്തെ അവതരിപ്പിച്ചപ്പോഴുള്ള അമീർ ഖാന്റെ അമിതാഭിനയവും, തിരക്കഥയിലെ ചില പാളിച്ചകളും ഒഴിച്ചു നിർത്തിയാൽ സഹതാരങ്ങളുടെ മികച്ച പ്രകടനങ്ങളും നല്ല സാങ്കേതിക മികവുമായി കണ്ടിരിക്കാവുന്ന 'Forrest Gump'-ന്റെ ഇന്ത്യൻ Adaptation ആണ് ലാൽ സിംഗ് ചദ്ദ.
**അനൂപ് കിളിമാനൂർ** ലാൽ സിംഗ് ചദ്ദ കാണുമ്പോൾ തീയേറ്ററിൽ ആകെ ഉണ്ടായിരുന്നത് 3 പേരാണ്. അമീർ ഖാനെതിരായ ശക്തമായ ഓണ്ലൈൻ ക്യാമ്പയിനും, വ്യാപകമായ നെഗറ്റീവ് റിവ്യൂകളും ബോക്സ് ഓഫീസിലെ പരാജയത്തിന് ഒരു കാരണമാകാം. തീയേറ്ററിൽ പോകാൻ ജനം മടിക്കുന്ന പോസ്റ്റ് കോവിഡ് കാലത്ത് ഇതിന്റെ ഒറിജിനൽ ആയ 'Forrest Gump'-ന്റെ ഹിന്ദി ഡബ്ബ്ഡ് വെർഷൻ ലഭ്യമായിരുന്നു എന്നതും ഒരു കാരണം ആകാം. ഇത് ഒരു മോശം ചിത്രമാണ് എന്ന അഭിപ്രായം ഇല്ല. 'Forrest Gump'-നൊപ്പം എത്തില്ലെങ്കിലും ശരാശരി ബോളിവുഡ് പടങ്ങളെക്കാൾ എന്തുകൊണ്ടും ഭേദപ്പെട്ട സിനിമയാണ്. അതുകൊണ്ട് തന്നെയാവണം Netflix-ൽ ലഭ്യമായിത്തുടങ്ങിയ ആദ്യ ആഴ്ച തന്നെ 66 ലക്ഷം 'watching hours'-മായി ഇംഗ്ലീഷ് ഇതര സിനിമകളിൽ ലോകത്ത് രണ്ടാം സ്ഥാനത്ത് എത്തിയത്, 13 രാജ്യങ്ങളിൽ Top 10-ൽ സ്ഥാനം പിടിച്ചത്. ചദ്ദയുടെ യൗവനകാലത്തെ അവതരിപ്പിച്ചപ്പോഴുള്ള അമീർ ഖാന്റെ അമിതാഭിനയവും, തിരക്കഥയിലെ ചില പാളിച്ചകളും ഒഴിച്ചു നിർത്തിയാൽ സഹതാരങ്ങളുടെ മികച്ച പ്രകടനങ്ങളും നല്ല സാങ്കേതിക മികവുമായി കണ്ടിരിക്കാവുന്ന 'Forrest Gump'-ന്റെ ഇന്ത്യൻ Adaptation ആണ് ലാൽ സിംഗ് ചദ്ദ.
