---
title: "മലയാള സിനിമയിലെ ഏറ്റവും ലെംങ്ത്തി ഡയലോഗ് ഏതാണ് എന്നറിയാമോ ?"
date: 2023-02-18T12:52:26
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['adwaitham movie', 'Featured', 'Jayaram', 'mohanlal']
author: "Beaumaris"
---

<strong>മലയാള സിനിമയിലെ ഏറ്റവും ലെംങ്ത്തി ഡയലോഗ് ഏതാണ് എന്നറിയാമോ ?</strong>

<strong>(കടപ്പാട് : Stephen Jose , Sreejith Parippayi , (m3db))</strong>

അദ്വൈതം സിനിമയിൽ ജയറാം പറയുന്നതാണ്.ഒരു തെരുവ് കച്ചവടക്കാരൻ്റെ വേഷം അഭിനയിച്ചുകൊണ്ട് ഏതാണ്ട് ഒന്നര മിനിറ്റ് തുടർച്ചയായി വളരെ വേഗത്തിലാണ് ഈ സംഭാഷണം ജയറാം പറയുന്നത്. ഇതിന്റെ സ്ക്രിപ്റ്റ് മിനിമം ഒരു മൂന്ന് പേജ് വരും

"നോക്കണം സാർ. ഈ കൈയിലിരിക്കുന്ന കട്ടുറുമ്പിനെ ആനയാക്കാം ആനയെ പൂനയാക്കാം പൂനയെ ചേനയാക്കാം, മരുന്നിന്റെ മാസ്മരശക്തികളാണ് സാർ. ഇരിക്കുമ്പോൾ നിക്കണമെന്നും നിക്കുമ്പോൾ ഇരിക്കണമെന്നും കിടക്കുമ്പോൾ തകരപാട്ടയിൽ ഉരക്കുന്ന ശബ്ദം. രഹസ്യരോഗമുള്ളവർക്കു പരസ്യമായിട്ട് കടന്നുവരാം. ആലപ്പി, അടിമാലി, കുറുന്തോട്ടി, കാസർകോട്, കോടനാട് മുതലായ വിദേശരാജ്യങ്ങൾ ചുറ്റിക്കറങ്ങി ഞങ്ങളുടെ പ്രചാരണവാഹനം ഇപ്പോൾ നിങ്ങളെ സമീപിച്ചിരിക്കുകയാണ്. ഒരു നാലണ, ഒരു പത്തു പൈസ, ഒരു അമ്പതു കാശ്. എനിക്കു വേണ്ടിയല്ല. അള്ളാഹു അക്ബറിനു വേണ്ടി, ശ്രീനാരായണഗുരു സ്വാമിക്കു വേണ്ടി, യേശുക്രിസ്തുവിനു വേണ്ടി. ഞങ്ങളിതു പറയുമ്പോൾ നിങ്ങൾ വിചാരിക്കും കളിയാണ് പൊളിയാണ് ചതിയാണ് വഞ്ചനയാണെന്ന്. അല്ല സുഹൃത്തേ, അല്ല. പാറയിൽ മുള്ളിയാൽ തെറിക്കുക, വെള്ളത്തിൽ മുള്ളിയാൽ നുര പൊങ്ങുക, ചില സുഹൃത്തുക്കൾ മൂത്രമൊഴിക്കുമ്പോൾ മൂത്രത്തിൽകൂടെ പഞ്ചസാര പോരുക. ഇതിൽ ഇംഗ്ലീഷിൽ ഡയബറ്റീസെന്നും മലയാളത്തിൽ പ്രമേഹമെന്നും ഞങ്ങളുടെ ഭാഷയിൽ പറഞ്ഞാൽ ഒരു ലിങ്ക്ലാലി ദിപ്ലാന്ക് ലിങ്ക്ലാലി. നട്ടപാതിരയ്ക്കു എട്ടുവയസ്സുള്ള നിങ്ങളുടെ കുട്ടി ഞെട്ടിപിടഞ്ഞെഴുന്നേറ്റു പൊട്ടിക്കരഞ്ഞാൽ 28 വയസ്സുള്ള നിങ്ങൾക്കോ 38 വയസ്സുള്ള നിങ്ങളുടെ ഭാര്യക്കോ. അതേ സാർ, നിങ്ങളുടെ കുട്ടിക്കു രോഗമാരംഭിച്ചിരിക്കുന്നു. അങ്ങനെ അസുഖമുള്ളവർ വലതുകാൽ മുന്നോട്ടുവച്ച് രണ്ടടി പുറകോട്ടു മാറി ഇടതുകൈയൊന്നു നീട്ടി ഞങ്ങളുടെ സാമ്പിളൊന്നു കഴിക്കൂ സാർ. ട്വെന്റി ഫോർ അവേഴ്സ്, നാല്പത്തിയെട്ടു മണിക്കൂർ. ആണ് കഴിച്ചവൻ പെണ്ണാകും, പെണ്ണ് കഴിച്ചവൻ ആണാവും, ആണും പെണ്ണുമല്ലാത്തവൻ കഴിക്കരുതു സാർ, ഷോക്കടിക്കും. ആഫ്രിക്കൻ വനാന്തരങ്ങളിൽ വീര്യെചെടക്കുന്ന കാട്ടാനയെ പിടിച്ച് കുപ്പിയിലാക്കി മൂന്നുമാസക്കാലം ഭൂമിക്കടിയിൽ കുഴിച്ചിട്ടുണ്ടാക്കപ്പെട്ടതാണ് മരുന്ന്. ചുരുക്കിപ്പറഞ്ഞാൽ പ്രസവിച്ച് മൂന്നു ദിവസം മാത്രമായൊരു പിഞ്ചുകുഞ്ഞിന്റെ പല്ലുവേദന മാറ്റിക്കൊണ്ടു രംഗത്തേക്കു വരുകയാണ്. നമ്മുടെ നാട്ടിൽ ചിലർ പഠിക്കുന്നു, പരീക്ഷ പാസ്സാകുന്നു, ഇംഗ്ലണ്ടിൽ പോകുന്നു, മടങ്ങിവരുന്നു, പത്രങ്ങളിൽ പരസ്യം ചെയ്യുന്നു, നിങ്ങളെ വശീകരിക്കുന്നു. നിങ്ങൾ പല്ലുവേദനയെടുക്കുന്നു എന്നുപറഞ്ഞ് അയാളെ സമീപിക്കുന്നു. അയാൾ നിങ്ങളെയൊരു ഇലക്ട്രിക്ക് കസേരയിൽ പിടിച്ചിരുത്തിയിട്ട് കുടലെടുത്തൊരു പിടിപിടിച്ചിട്ടൊരു വലിവലിക്കുമ്പോൾ പല്ല് പോന്നില്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളെന്തോ ചെയ്യും? നിങ്ങൾ മേലോട്ടും കീഴോട്ടും നോക്കിനിക്കുമ്പോൾ അയാളൊരു ഒടുക്കത്തെ വലിവലിക്കുമ്പോൾ അയ്യോ എന്റെ അമ്മേ എന്നു വാവിട്ടു കരഞ്ഞ് വീട്ടിലേക്കോടുന്നു. എങ്കിൽ ഞങ്ങളാകട്ടെ, ഈ വെട്ടിവിയിൽ നിന്നൊരു പൊടിയിട്ടൊരു വലിവലിക്കുമ്പോൾ ഫോൻകർ ബട്ടിന്റെ തലയിൽനിന്നും തലമുടിനാര് ഊരിപ്പോരുന്നതുപോലെ പല്ലു പോരുന്നു. പല്ലു പോന്നട്ടില്ലാന്ന് വിചാരിച്ചാൽ വായുംപൊളിച്ചു നോക്കുമ്പോഴാണ് ഞങ്ങൾ പറയുന്നത്, സാർ പല്ലെടുത്തു കഴിഞ്ഞു എന്ന്. അങ്ങനെ നിങ്ങൾ രണ്ടിലോന്നോന്നു പല്ലില്ലാതെ വീട്ടിലേക്കു പോകുന്നു. മുപ്പത്തിരണ്ടു പല്ലും ഒരുമിച്ചെടുക്കന്നവർക്ക് ഞങ്ങളുടെ കമ്പനി വക ഫ്രീ സാമ്പിളുണ്ട് കേട്ടോ. ഫുൾ ഫുൾ ഫുൾ ഫ്രീ."

<strong>Video </strong>

https://youtu.be/njTN1wWwglM
**മലയാള സിനിമയിലെ ഏറ്റവും ലെംങ്ത്തി ഡയലോഗ് ഏതാണ് എന്നറിയാമോ ?** **(കടപ്പാട് : Stephen Jose , Sreejith Parippayi , (m3db))** അദ്വൈതം സിനിമയിൽ ജയറാം പറയുന്നതാണ്.ഒരു തെരുവ് കച്ചവടക്കാരൻ്റെ വേഷം അഭിനയിച്ചുകൊണ്ട് ഏതാണ്ട് ഒന്നര മിനിറ്റ് തുടർച്ചയായി വളരെ വേഗത്തിലാണ് ഈ സംഭാഷണം ജയറാം പറയുന്നത്. ഇതിന്റെ സ്ക്രിപ്റ്റ് മിനിമം ഒരു മൂന്ന് പേജ് വരും "നോക്കണം സാർ. ഈ കൈയിലിരിക്കുന്ന കട്ടുറുമ്പിനെ ആനയാക്കാം ആനയെ പൂനയാക്കാം പൂനയെ ചേനയാക്കാം, മരുന്നിന്റെ മാസ്മരശക്തികളാണ് സാർ. ഇരിക്കുമ്പോൾ നിക്കണമെന്നും നിക്കുമ്പോൾ ഇരിക്കണമെന്നും കിടക്കുമ്പോൾ തകരപാട്ടയിൽ ഉരക്കുന്ന ശബ്ദം. രഹസ്യരോഗമുള്ളവർക്കു പരസ്യമായിട്ട് കടന്നുവരാം. ആലപ്പി, അടിമാലി, കുറുന്തോട്ടി, കാസർകോട്, കോടനാട് മുതലായ വിദേശരാജ്യങ്ങൾ ചുറ്റിക്കറങ്ങി ഞങ്ങളുടെ പ്രചാരണവാഹനം ഇപ്പോൾ നിങ്ങളെ സമീപിച്ചിരിക്കുകയാണ്. ഒരു നാലണ, ഒരു പത്തു പൈസ, ഒരു അമ്പതു കാശ്. എനിക്കു വേണ്ടിയല്ല. അള്ളാഹു അക്ബറിനു വേണ്ടി, ശ്രീനാരായണഗുരു സ്വാമിക്കു വേണ്ടി, യേശുക്രിസ്തുവിനു വേണ്ടി. ഞങ്ങളിതു പറയുമ്പോൾ നിങ്ങൾ വിചാരിക്കും കളിയാണ് പൊളിയാണ് ചതിയാണ് വഞ്ചനയാണെന്ന്. അല്ല സുഹൃത്തേ, അല്ല. പാറയിൽ മുള്ളിയാൽ തെറിക്കുക, വെള്ളത്തിൽ മുള്ളിയാൽ നുര പൊങ്ങുക, ചില സുഹൃത്തുക്കൾ മൂത്രമൊഴിക്കുമ്പോൾ മൂത്രത്തിൽകൂടെ പഞ്ചസാര പോരുക. ഇതിൽ ഇംഗ്ലീഷിൽ ഡയബറ്റീസെന്നും മലയാളത്തിൽ പ്രമേഹമെന്നും ഞങ്ങളുടെ ഭാഷയിൽ പറഞ്ഞാൽ ഒരു ലിങ്ക്ലാലി ദിപ്ലാന്ക് ലിങ്ക്ലാലി. നട്ടപാതിരയ്ക്കു എട്ടുവയസ്സുള്ള നിങ്ങളുടെ കുട്ടി ഞെട്ടിപിടഞ്ഞെഴുന്നേറ്റു പൊട്ടിക്കരഞ്ഞാൽ 28 വയസ്സുള്ള നിങ്ങൾക്കോ 38 വയസ്സുള്ള നിങ്ങളുടെ ഭാര്യക്കോ. അതേ സാർ, നിങ്ങളുടെ കുട്ടിക്കു രോഗമാരംഭിച്ചിരിക്കുന്നു. അങ്ങനെ അസുഖമുള്ളവർ വലതുകാൽ മുന്നോട്ടുവച്ച് രണ്ടടി പുറകോട്ടു മാറി ഇടതുകൈയൊന്നു നീട്ടി ഞങ്ങളുടെ സാമ്പിളൊന്നു കഴിക്കൂ സാർ. ട്വെന്റി ഫോർ അവേഴ്സ്, നാല്പത്തിയെട്ടു മണിക്കൂർ. ആണ് കഴിച്ചവൻ പെണ്ണാകും, പെണ്ണ് കഴിച്ചവൻ ആണാവും, ആണും പെണ്ണുമല്ലാത്തവൻ കഴിക്കരുതു സാർ, ഷോക്കടിക്കും. ആഫ്രിക്കൻ വനാന്തരങ്ങളിൽ വീര്യെചെടക്കുന്ന കാട്ടാനയെ പിടിച്ച് കുപ്പിയിലാക്കി മൂന്നുമാസക്കാലം ഭൂമിക്കടിയിൽ കുഴിച്ചിട്ടുണ്ടാക്കപ്പെട്ടതാണ് മരുന്ന്. ചുരുക്കിപ്പറഞ്ഞാൽ പ്രസവിച്ച് മൂന്നു ദിവസം മാത്രമായൊരു പിഞ്ചുകുഞ്ഞിന്റെ പല്ലുവേദന മാറ്റിക്കൊണ്ടു രംഗത്തേക്കു വരുകയാണ്. നമ്മുടെ നാട്ടിൽ ചിലർ പഠിക്കുന്നു, പരീക്ഷ പാസ്സാകുന്നു, ഇംഗ്ലണ്ടിൽ പോകുന്നു, മടങ്ങിവരുന്നു, പത്രങ്ങളിൽ പരസ്യം ചെയ്യുന്നു, നിങ്ങളെ വശീകരിക്കുന്നു. നിങ്ങൾ പല്ലുവേദനയെടുക്കുന്നു എന്നുപറഞ്ഞ് അയാളെ സമീപിക്കുന്നു. അയാൾ നിങ്ങളെയൊരു ഇലക്ട്രിക്ക് കസേരയിൽ പിടിച്ചിരുത്തിയിട്ട് കുടലെടുത്തൊരു പിടിപിടിച്ചിട്ടൊരു വലിവലിക്കുമ്പോൾ പല്ല് പോന്നില്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളെന്തോ ചെയ്യും? നിങ്ങൾ മേലോട്ടും കീഴോട്ടും നോക്കിനിക്കുമ്പോൾ അയാളൊരു ഒടുക്കത്തെ വലിവലിക്കുമ്പോൾ അയ്യോ എന്റെ അമ്മേ എന്നു വാവിട്ടു കരഞ്ഞ് വീട്ടിലേക്കോടുന്നു. എങ്കിൽ ഞങ്ങളാകട്ടെ, ഈ വെട്ടിവിയിൽ നിന്നൊരു പൊടിയിട്ടൊരു വലിവലിക്കുമ്പോൾ ഫോൻകർ ബട്ടിന്റെ തലയിൽനിന്നും തലമുടിനാര് ഊരിപ്പോരുന്നതുപോലെ പല്ലു പോരുന്നു. പല്ലു പോന്നട്ടില്ലാന്ന് വിചാരിച്ചാൽ വായുംപൊളിച്ചു നോക്കുമ്പോഴാണ് ഞങ്ങൾ പറയുന്നത്, സാർ പല്ലെടുത്തു കഴിഞ്ഞു എന്ന്. അങ്ങനെ നിങ്ങൾ രണ്ടിലോന്നോന്നു പല്ലില്ലാതെ വീട്ടിലേക്കു പോകുന്നു. മുപ്പത്തിരണ്ടു പല്ലും ഒരുമിച്ചെടുക്കന്നവർക്ക് ഞങ്ങളുടെ കമ്പനി വക ഫ്രീ സാമ്പിളുണ്ട് കേട്ടോ. ഫുൾ ഫുൾ ഫുൾ ഫ്രീ." **Video** https://youtu.be/njTN1wWwglM
