---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-25 14:52:08
draft: false
image: ''
like_count: 58892
share_count: 5440
tags:
- leo movie
- lokesh kanagaraj
- vijay
title: നടീനടന്മാരെ കാണാൻ ജനം തടിച്ചുകൂടുന്നത് സ്വാഭാവികം, എന്നാൽ ഒരു സംവിധായകനെ കാണാൻ
  ജനം തടിച്ചുകൂടുന്നത് ഇതാദ്യം
view_count: 805420
---

ദളപതി വിജയ്‌യെ നായകനാക്കി ലോകേഷ് കനകരാജ് സംവിധാനം ചെയ്ത ലിയോ, റിലീസ് ചെയ്തതുമുതൽ കേരളത്തിൽ മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ചവയ്ക്കുന്നു, ഏറ്റവും ഉയർന്ന ഓപ്പണിംഗ് ദിന ബോക്‌സ് ഓഫീസ് കളക്ഷനെന്ന റെക്കോർഡ് സൃഷ്ടിച്ചു. ഈ വിജയത്തിന്റെ വെളിച്ചത്തിൽ സംവിധായകൻ ലോകേഷ് കനകരാജ് സംസ്ഥാനത്തെ സിനിമയുടെ നേട്ടങ്ങൾ ആഘോഷിക്കാൻ ‘കേരളാ സക്സസ് മീറ്റ്’ സംഘടിപ്പിച്ചു. എന്നാൽ, വിജയ്‌യുടെ സിനിമയുടെ വിജയത്തോടനുബന്ധിച്ച് കേരള സന്ദർശനത്തിനിടെ സംവിധായകന് പരിക്കേറ്റു. തിങ്കളാഴ്ച വൈകീട്ട് നാലിന് കൊച്ചിയിൽ വാർത്താസമ്മേളനം നടത്താനായിരുന്നു സംവിധായകൻ പദ്ധതിയിട്ടിരുന്നത്. നഗരത്തിലെ ഒരു പ്രാദേശിക തിയേറ്ററും അദ്ദേഹം സന്ദർശിക്കാനിരിക്കുകയായിരുന്നു. എന്നാൽ, കേരള സിനിമാ വിതരണക്കാരനായ ഗോകുലം ഗോപാലൻ സംഘടിപ്പിക്കുന്ന പരിപാടി വീണ്ടും മാറ്റേണ്ടി വന്നു. ഇതൊന്നും വകവയ്ക്കാതെ വൻ ജനാവലിയാണ് ഇന്ന് പാലക്കാട് കവിത തിയറ്ററിൽ സംവിധായകനെ ഒരു നോക്ക് കാണാൻ തടിച്ചുകൂടിയത്. ആവേശഭരിതരായ ആരാധകരുടെ തിക്കിലും തിരക്കിലും പെട്ട് ലോകേഷ് കനകരാജിന് പരിക്കേറ്റു. സുരക്ഷാ ക്രമീകരണങ്ങൾ മറികടന്ന് എത്തിയ ജനക്കൂട്ടത്തെ നിയന്ത്രിക്കാൻ പോലീസിന് ബാറ്റൺ പ്രയോഗിക്കേണ്ടി വന്നു. കാലിന് പരിക്കേറ്റതിനാൽ ലോകേഷിന് മറ്റ് പരിപാടികൾ റദ്ദാക്കേണ്ടിവന്നു, ഉടൻ തന്നെ ചെന്നൈയിലേക്ക് മടങ്ങി. തൃശൂർ രാഗം തിയേറ്ററും കൊച്ചി കവിത തിയറ്ററും അന്നത്തെ ദിവസം നിശ്ചയിച്ച പ്രകാരം സന്ദർശിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. കൊച്ചിയിലെ വാർത്താസമ്മേളനം മറ്റൊരു ദിവസത്തേക്ക് മാറ്റുമെന്ന് ലോകേഷ് അറിയിച്ചു. https://youtu.be/Yl7AOXahLVU എക്‌സിലേയ്‌ക്ക് എടുത്ത് അദ്ദേഹം എഴുതി, “നിങ്ങളുടെ സ്‌നേഹത്തിന് കേരളത്തിന് നന്ദി.. നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും പാലക്കാട്ട് കണ്ടതിൽ അതിയായ സന്തോഷമുണ്ട്, നന്ദിയുണ്ട്. ❤️ ആൾക്കൂട്ടത്തിനിടയിൽ ഒരു ചെറിയ പരിക്ക് കാരണം എനിക്ക് മറ്റ് രണ്ട് വേദികളിലും പത്രസമ്മേളനത്തിലും എത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല. കേരളത്തിൽ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും കാണാൻ ഞാൻ തീർച്ചയായും മടങ്ങിവരും. അതുവരെ അതേ സ്നേഹത്തോടെ Leo ആസ്വദിക്കുന്നത് തുടരുക. "x ആഗോള ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ ലിയോ മികച്ച പ്രകടനം തുടരുന്നു, 450 കോടിയുടെ നാഴികക്കല്ലിന് അടുത്താണ്. ഒക്‌ടോബർ 22 ഞായറാഴ്ച, സമ്മിശ്ര നിരൂപണങ്ങൾ ലഭിച്ചിട്ടും ചിത്രം ഇന്ത്യയിൽ ഏകദേശം ₹49 കോടി നേടിയതായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു. 2023-ൽ കേരളത്തിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ഓപ്പണിംഗ് ഡേ വരുമാനം നേടുന്ന വ്യക്തിയായി ലിയോ മാറിക്കഴിഞ്ഞു, അതിന്റെ ജനപ്രീതി അടിവരയിടുന്നു.