---
title: "ഗംഭീരവിജയം, ലിയോ സക്സസ് മീറ്റ് ചെന്നൈയിൽ നടക്കുന്നു, ലൈവ് വീഡിയോ"
date: 2023-11-01T15:54:15
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['leo', 'Live', 'lokesh kanagaraj', 'Success Meet', 'Trisha', 'vijay']
author: "Beaumaris"
---

ലോകേഷ് കനകരാജ് സംവിധാനം ചെയ്ത ദളപതി വിജയ് ചിത്രം ‘ലിയോ’ വൻവിജയം ആണ് നേടുന്നത്. ഒക്ടോബർ 19 നു ലോകവ്യാപകമായി തിയേറ്ററിലെത്തിയ ചിത്രം ആരാധകർ ഇരുകയ്യും നീട്ടി സ്വീകരിക്കുകയായിരുന്നു. ചിത്രം ആഗോള ബോക്സ്ഓഫീസിൽ നിന്നും ഇതിനകം നേടിയത് 540 കോടി രൂപയാണ്. വിജയ് യുടെ ഏറ്റവും വലിയ വിജയമാകുകയാണ് ചിത്രം. ഇപ്പോൾ ചിത്രത്തിന്റെ സക്സസ് മീറ്റ് ചെന്നൈയിൽ ചെന്നൈ ജവഹര്‍ലാല്‍ നെഹ്രു ഇന്‍ഡോര്‍ സ്റ്റേഡിയത്തില്‍ നടക്കുകയാണ്. മാത്യു തോമസ്, മഡോണ സെബാസ്റ്റ്യന്‍, മന്‍സൂര്‍ അലി ഖാന്‍, ഗൌതം വസുദേവ് മേനോന്‍, ലോകേഷ് കനകരാജ്, അര്‍ജുന്‍, ലോകേഷ് കനകരാജ് തുടങ്ങിയവരൊക്കെ എത്തിയതിന് ശേഷമായിരുന്നു വേദിയിലേക്ക് വിജയ് യുടെ എന്‍ട്രി.

https://youtu.be/ixMfB9TRZBE

സെവൻ സ്‌ക്രീൻ സ്റ്റുഡിയോ, ദി റൂട്ട് എന്നിവയുടെ ബാനറുകളിൽ ലളിത് കുമാറും ജഗദീഷ് പളനിസാമിയും ചേർന്നാണ് ലിയോ നിർമിക്കുന്നത്.ശ്രീ ഗോകുലം മൂവിസിന് വേണ്ടി ഗോകുലം ഗോപാലൻ ആണ് കേരളത്തിലെ വിതരണാവകാശം സ്വന്തമാക്കിയത്.ഡ്രീം ബിഗ് ഫിലിംസാണ് കേരളത്തിലെ ഡിസ്ട്രിബൂഷൻ പാർട്ണർ. ദളപതി വിജയോടൊപ്പം വമ്പൻ താര നിരയാണ് ലിയോയിൽ ഉള്ളത് . തൃഷ, സഞ്ജയ് ദത്ത്, അർജുൻ സർജ, ഗൗതം മേനോൻ, മിഷ്കിൻ, മാത്യു തോമസ്, മൻസൂർ അലി ഖാൻ, പ്രിയ ആനന്ദ്, സാൻഡി, ജനനി, അഭിരാമി വെങ്കിടാചലം, ബാബു ആന്റണി തുടങ്ങി നിരവധി താരങ്ങളാണ് ചിത്രത്തിൽ അണിനിരക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിനായി അനിരുദ്ധ് സംഗീതം ഒരുക്കുന്നു.ഡി.ഒ.പി : മനോജ് പരമഹംസ, ആക്ഷൻ : അൻപറിവ് , എഡിറ്റിങ് : ഫിലോമിൻ രാജ്.
ലോകേഷ് കനകരാജ് സംവിധാനം ചെയ്ത ദളപതി വിജയ് ചിത്രം ‘ലിയോ’ വൻവിജയം ആണ് നേടുന്നത്. ഒക്ടോബർ 19 നു ലോകവ്യാപകമായി തിയേറ്ററിലെത്തിയ ചിത്രം ആരാധകർ ഇരുകയ്യും നീട്ടി സ്വീകരിക്കുകയായിരുന്നു. ചിത്രം ആഗോള ബോക്സ്ഓഫീസിൽ നിന്നും ഇതിനകം നേടിയത് 540 കോടി രൂപയാണ്. വിജയ് യുടെ ഏറ്റവും വലിയ വിജയമാകുകയാണ് ചിത്രം. ഇപ്പോൾ ചിത്രത്തിന്റെ സക്സസ് മീറ്റ് ചെന്നൈയിൽ ചെന്നൈ ജവഹര്‍ലാല്‍ നെഹ്രു ഇന്‍ഡോര്‍ സ്റ്റേഡിയത്തില്‍ നടക്കുകയാണ്. മാത്യു തോമസ്, മഡോണ സെബാസ്റ്റ്യന്‍, മന്‍സൂര്‍ അലി ഖാന്‍, ഗൌതം വസുദേവ് മേനോന്‍, ലോകേഷ് കനകരാജ്, അര്‍ജുന്‍, ലോകേഷ് കനകരാജ് തുടങ്ങിയവരൊക്കെ എത്തിയതിന് ശേഷമായിരുന്നു വേദിയിലേക്ക് വിജയ് യുടെ എന്‍ട്രി. https://youtu.be/ixMfB9TRZBE സെവൻ സ്‌ക്രീൻ സ്റ്റുഡിയോ, ദി റൂട്ട് എന്നിവയുടെ ബാനറുകളിൽ ലളിത് കുമാറും ജഗദീഷ് പളനിസാമിയും ചേർന്നാണ് ലിയോ നിർമിക്കുന്നത്.ശ്രീ ഗോകുലം മൂവിസിന് വേണ്ടി ഗോകുലം ഗോപാലൻ ആണ് കേരളത്തിലെ വിതരണാവകാശം സ്വന്തമാക്കിയത്.ഡ്രീം ബിഗ് ഫിലിംസാണ് കേരളത്തിലെ ഡിസ്ട്രിബൂഷൻ പാർട്ണർ. ദളപതി വിജയോടൊപ്പം വമ്പൻ താര നിരയാണ് ലിയോയിൽ ഉള്ളത് . തൃഷ, സഞ്ജയ് ദത്ത്, അർജുൻ സർജ, ഗൗതം മേനോൻ, മിഷ്കിൻ, മാത്യു തോമസ്, മൻസൂർ അലി ഖാൻ, പ്രിയ ആനന്ദ്, സാൻഡി, ജനനി, അഭിരാമി വെങ്കിടാചലം, ബാബു ആന്റണി തുടങ്ങി നിരവധി താരങ്ങളാണ് ചിത്രത്തിൽ അണിനിരക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിനായി അനിരുദ്ധ് സംഗീതം ഒരുക്കുന്നു.ഡി.ഒ.പി : മനോജ് പരമഹംസ, ആക്ഷൻ : അൻപറിവ് , എഡിറ്റിങ് : ഫിലോമിൻ രാജ്.
