---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-11-30 12:32:04
draft: false
image: ''
like_count: 24730
share_count: 14008
tags:
- charmi kaur
- Featured
- hawala money
- LIGER MOVIE
- puri jagannadh
- vijay devarakonda
title: ലൈഗർ തകർന്നടിഞ്ഞു, ഇടിവെട്ടിയവനെ പാമ്പുകടിച്ചപോലെ വീണ്ടും പ്രശ്നങ്ങൾ,  വിജയ്
  ദേവരക്കൊണ്ടയെയും ചാർമി കൗറിനെയും ചോദ്യം ചെയ്തു
view_count: 727369
---

വിജയ് ദേവരകൊണ്ടയെ നായകനാക്കി പുരി ജഗന്നാഥ് സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രമാണ് ലൈഗർ . ഓഗസ്റ്റ് 25 ന് റിലീസ് ചെയ്ത ചിത്രം പുരി ജഗന്നാഥിനൊപ്പം നടി ചാർമി കൗറും ചേർന്നാണ് നിർമ്മിച്ചത് . പാൻ ഇന്ത്യാ ചിത്രമായി പുറത്തിറങ്ങിയ ചിത്രത്തിൽ അമേരിക്കൻ ബോക്സർ മൈക്ക് ടൈസണും അഭിനയിച്ചിരുന്നു. ഇതുകൂടാതെ നടി രമ്യാ കൃഷ്ണനും ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ചു.90 കോടി മുതൽ മുടക്കിൽ നിർമിച്ച ലൈഗർ ബജറ്റിന്റെ 30 ശതമാനം പോലും കളക്ഷൻ നേടിയില്ല. ബോക്‌സ് ഓഫീസ് പരാജയമായിരുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ പേരിൽ നടൻ വിജയ് ദേവരകൊണ്ട വൻ വിമർശനങ്ങൾക്ക് വിധേയനായിരുന്നു. ഇതിനുപുറമെ വിദേശത്തുനിന്നുള്ള ഹവാല പണം സിനിമയിൽ നിക്ഷേപിച്ചതായും പരാതിയുണ്ടായിരുന്നു. വിഷയത്തിൽ എൻഫോഴ്സ്മെന്റ് ഡയറക്ടറേറ്റ് അന്വേഷണം നടത്തിവരികയാണ്. ആദ്യം സിനിമയുടെ നിർമ്മാതാക്കളായ പുരി ജഗന്നാഥിനെയും നടി ചാർമി കൗറിനെയും പ്രത്യേകം വിളിച്ചുവരുത്തി അന്വേഷണം നടത്തിയിരുന്നു. ഇതിന് പിന്നാലെ ലൈഗർ എന്ന ചിത്രത്തിലെ നായകൻ വിജയ് ദേവരകൊണ്ടയെയും അന്വേഷണത്തിനായി അന്വേഷണ ഉദ്യോഗസ്ഥർ വിളിച്ചുവരുത്തി. ഈ സാഹചര്യത്തില് ഇന്ന് ഹൈദരാബാദിലെ എന്ഫോഴ്സ്മെന്റ് ഡിപ്പാര്ട്ട്മെന്റ് ഓഫീസില് അന്വേഷണത്തിന് ഹാജരായ വിജയ് ദേവരകൊണ്ടയോട് വിവിധ കാര്യങ്ങൾ ചോദിച്ചറിഞ്ഞതായി ആണ് റിപ്പോർട്ടുകൾ. ലൈഗറിന്റെ ഫ്ലോപ്പിനെ കുറിച്ച് ഏറെ ചർച്ചകൾ നടക്കുമ്പോൾ ഇപ്പോൾ സിനിമയിൽ ഹവാല പണം നിക്ഷേപിച്ചെന്ന വാർത്ത സിനിമാ ലോകത്ത് കോളിളക്കം സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുകയാണ്.