---
title: "മനസ്സിനെ വല്ലാതെ വേദനിപ്പിക്കുന്ന വാർത്ത, ലോഹിതദാസിൻ്റെ സ്മൃതി മണ്ഡപം ഇനി വയലാറിന്"
date: 2022-08-27T17:29:36
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Aimanom Sajan', 'lohithadas']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ലോഹിതദാസിൻ്റെ സ്മൃതി മണ്ഡപം ഇനി വയലാറിന്</strong>

<strong>അയ്മനം സാജൻ</strong>

മനസ്സിനെ വല്ലാതെ വേദനിപ്പിച്ച ഒരു വാർത്തയാണ്,ലോഹിസാറിൻ്റെ സമൃതി മണ്ഡപത്തെക്കുറിച്ച് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞത്...‌ സംവിധായകൻ വിനോദ് ഗുരുവായൂർ പറഞ്ഞു. ലോഹിതദാസിൻ്റ പേരിൽ ആലുവയിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന സ്മൃതി മണ്ഡപം ഇനി വയലാർ രാമവർമ്മയുടെ പേരിൽ അറിയപ്പെടും.

""ഇത് ശരിയായ നടപടി ആണോ.. ലോഹിതദാസ് സ്‌മൃതി മണ്ഡപം പേര് മാറ്റുന്നു. ആലുവ മണപ്പുറത്തെ ഈ മണ്ഡപം അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത് ലോഹി സാറിൻ്റെ പേരിലായിരുന്നു. രേഖകളിൽ ഇല്ലെങ്കിലും ജനമനസ്സിൽ ആ മണ്ഡപം അറിഞ്ഞിരുന്നത്, ലോഹിതദാസ് സാറിന്റെ പേരിൽ തന്നെ ആയിരുന്നു.

. അദ്ദേഹം ജനങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ നിൽക്കാൻ ഈ മണ്ഡപത്തിന്റെ ആവശ്യം ഒന്നും ഇല്ല. അദ്ദേഹം എഴുതിയ മഹത്തായ സൃഷ്ടികൾ മാത്രം മതി. പക്ഷെ കുറെ കാലം ലോഹിതദാസിന്റ് പേരിൽ അറിഞ്ഞിരുന്ന ആ മണ്ഡപം ഇനി വയലാർ രാമവർമ്മയുടെ പേരിൽ അറിയപ്പെടും എന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. മനസ്സിന് വലിയ വേദന ഉണ്ടാക്കുന്ന ആ തീരുമാനം പുനരാലോചിക്കണം എന്നൊരു അഭ്യർത്ഥന ഉണ്ട്. വയലാർ രാമവർമ്മയുടെ കുടുംബവും, അദ്ദേഹത്തെ സ്നേഹിക്കുന്നവരോ ഇങ്ങനെ ചിന്തിക്കുക പോലും ഉണ്ടാവില്ല എന്ന് ഉറപ്പാണ്... പിന്നെ ആർക്കാണ് ഈ പേരുമാറ്റം വേണ്ടത്.... വിനോദ് ഗുരുവായൂർ ചോദിച്ചു.

ആലുവ മണപ്പുറത്തെ ലോഹിതദാസിൻ്റെ സ്മൃതി മണ്ഡപം കാണാൻ ഞാനും പോയിട്ടുണ്ട്. ലോഹിതദാസ് എന്ന എഴുത്തുകാരനോടുള്ള ഇഷ്ടം കൊണ്ടായിരുന്നു ഈ യാത്ര. ഇനിയും ആ യാത്ര തുടരാൻ അവസരം ഉണ്ടാവുമൊ.

&amp;nbsp;
**ലോഹിതദാസിൻ്റെ സ്മൃതി മണ്ഡപം ഇനി വയലാറിന്** **അയ്മനം സാജൻ** മനസ്സിനെ വല്ലാതെ വേദനിപ്പിച്ച ഒരു വാർത്തയാണ്,ലോഹിസാറിൻ്റെ സമൃതി മണ്ഡപത്തെക്കുറിച്ച് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞത്...‌ സംവിധായകൻ വിനോദ് ഗുരുവായൂർ പറഞ്ഞു. ലോഹിതദാസിൻ്റ പേരിൽ ആലുവയിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന സ്മൃതി മണ്ഡപം ഇനി വയലാർ രാമവർമ്മയുടെ പേരിൽ അറിയപ്പെടും. ""ഇത് ശരിയായ നടപടി ആണോ.. ലോഹിതദാസ് സ്‌മൃതി മണ്ഡപം പേര് മാറ്റുന്നു. ആലുവ മണപ്പുറത്തെ ഈ മണ്ഡപം അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത് ലോഹി സാറിൻ്റെ പേരിലായിരുന്നു. രേഖകളിൽ ഇല്ലെങ്കിലും ജനമനസ്സിൽ ആ മണ്ഡപം അറിഞ്ഞിരുന്നത്, ലോഹിതദാസ് സാറിന്റെ പേരിൽ തന്നെ ആയിരുന്നു. . അദ്ദേഹം ജനങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ നിൽക്കാൻ ഈ മണ്ഡപത്തിന്റെ ആവശ്യം ഒന്നും ഇല്ല. അദ്ദേഹം എഴുതിയ മഹത്തായ സൃഷ്ടികൾ മാത്രം മതി. പക്ഷെ കുറെ കാലം ലോഹിതദാസിന്റ് പേരിൽ അറിഞ്ഞിരുന്ന ആ മണ്ഡപം ഇനി വയലാർ രാമവർമ്മയുടെ പേരിൽ അറിയപ്പെടും എന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. മനസ്സിന് വലിയ വേദന ഉണ്ടാക്കുന്ന ആ തീരുമാനം പുനരാലോചിക്കണം എന്നൊരു അഭ്യർത്ഥന ഉണ്ട്. വയലാർ രാമവർമ്മയുടെ കുടുംബവും, അദ്ദേഹത്തെ സ്നേഹിക്കുന്നവരോ ഇങ്ങനെ ചിന്തിക്കുക പോലും ഉണ്ടാവില്ല എന്ന് ഉറപ്പാണ്... പിന്നെ ആർക്കാണ് ഈ പേരുമാറ്റം വേണ്ടത്.... വിനോദ് ഗുരുവായൂർ ചോദിച്ചു. ആലുവ മണപ്പുറത്തെ ലോഹിതദാസിൻ്റെ സ്മൃതി മണ്ഡപം കാണാൻ ഞാനും പോയിട്ടുണ്ട്. ലോഹിതദാസ് എന്ന എഴുത്തുകാരനോടുള്ള ഇഷ്ടം കൊണ്ടായിരുന്നു ഈ യാത്ര. ഇനിയും ആ യാത്ര തുടരാൻ അവസരം ഉണ്ടാവുമൊ. &nbsp;
