---
title: "മയക്കുമരുന്നിന്റെയും ലൈംഗികതയുടെയും ലോകത്തിലേക്ക് വീഴുന്ന മാർഗരറ്റ് എന്ന അമേരിക്കൻ യുവതിയുടെ കഥ"
date: 2023-02-12T11:49:29
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['erotic movie', 'Lost girls and love hotels']
author: "Beaumaris"
---

???????????????? ???????????????????? &amp; ???????????????? ???????????????????????? <strong>2020</strong>
????????????????????????: ???????????????????????? ???????????????????????????????? ????????????????????

<strong>Unni Krishnan TR</strong>

കാതറിൻ ഹാർഡ്‌വിക്ക് സംവിധാനം ചെയ്ത് 2020-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ സിനിമയാണ് "Lost girls and love hotels" ജപ്പാനിലെ ടോക്കിയോയിലാണ് സിനിമയുടെ കഥ നടക്കുന്നത്. തന്റെ ജീവിതത്തിൽ പ്രണയവും അർത്ഥവും തേടുന്ന അലക്‌സാന്ദ്ര ദദ്ദാരിയോ അവതരിപ്പിച്ച മാർഗരറ്റ് എന്ന അമേരിക്കൻ യുവതിയുടെ കഥയാണ് സിനിമ. മയക്കുമരുന്നിന്റെയും ലൈംഗിക ജോലിയുടെയും അടിമപ്പെട്ട ജീവിതമാണ് മാർഗരട്ടിൻ്റെ. ജീവിതത്തിൽ അത് അവളെ അപകടകരമായ പല വഴികളിലേക്കും നയിക്കുന്നു. ഒരേ വ്യവസായത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന മറ്റ് സ്ത്രീകൾ, ക്ലയന്റുകൾ, അവൾക്ക് വികാരങ്ങൾ തോന്നാൻ തുടങ്ങുന്ന ഒരു നിഗൂഢ ജാപ്പനീസ് പുരുഷൻ എന്നിവരുൾപ്പെടെ വിവിധ കഥാപാത്രങ്ങളെ അവൾ കണ്ടുമുട്ടുന്നത് സിനിമയിൽ കാണാൻ സാധിക്കും.. ഹോട്ടലുകളുടെ ലോകത്തും ടോക്കിയോയുടെ രാത്രി ജീവിതത്തിന്റെ ഇടയിലും കൂടുതലായി അവർ ജോലി ചെയ്യുമ്പോൾ അപകടകരമായ സാഹചര്യങ്ങളിൽ സ്വയം അറിയാതെ മർഗോട്ട് ചെന്ന് പെടുന്നു.

https://youtu.be/YW0nckH7sgw

പ്രണയം, നഷ്ടം, സ്വയം കണ്ടെത്തൽ എന്നിവ ചർച്ച ചെയ്യുന്ന ഒരു കിടിലൻ സിനിമയാണിത്. ടോക്കിയോയിൽ മയക്കുമരുന്നിന്റെയും ലൈംഗികതയുടെയും ലോകത്തിലേക്ക് വീഴുന്ന മാർഗരറ്റ് എന്ന അമേരിക്കൻ യുവതിയുടെ കഥ പറയുന്ന ഒരു സിനിമ. സിനിമയിലുടനീളം, മാർഗരറ്റ് വ്യക്തിപരമായ പ്രശ്നങ്ങളുമായി കഴിയുകയും പലപ്പോഴും അതില്ലാത്ത മയക്കുമരുനിൻ്റെയും ഹോട്ടലുകളുടെയും ലോകത്ത് അർത്ഥവും പ്രതീക്ഷയും അവർ കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ടോക്കിയോയിലെ ജീവിതത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ ദൃശ്യാവിഷ്കാരം കൂടിയാണ് ഈ സിനിമ.
???????????????? ???????????????????? & ???????????????? ???????????????????????? **2020** ????????????????????????: ???????????????????????? ???????????????????????????????? ???????????????????? **Unni Krishnan TR** കാതറിൻ ഹാർഡ്‌വിക്ക് സംവിധാനം ചെയ്ത് 2020-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ സിനിമയാണ് "Lost girls and love hotels" ജപ്പാനിലെ ടോക്കിയോയിലാണ് സിനിമയുടെ കഥ നടക്കുന്നത്. തന്റെ ജീവിതത്തിൽ പ്രണയവും അർത്ഥവും തേടുന്ന അലക്‌സാന്ദ്ര ദദ്ദാരിയോ അവതരിപ്പിച്ച മാർഗരറ്റ് എന്ന അമേരിക്കൻ യുവതിയുടെ കഥയാണ് സിനിമ. മയക്കുമരുന്നിന്റെയും ലൈംഗിക ജോലിയുടെയും അടിമപ്പെട്ട ജീവിതമാണ് മാർഗരട്ടിൻ്റെ. ജീവിതത്തിൽ അത് അവളെ അപകടകരമായ പല വഴികളിലേക്കും നയിക്കുന്നു. ഒരേ വ്യവസായത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന മറ്റ് സ്ത്രീകൾ, ക്ലയന്റുകൾ, അവൾക്ക് വികാരങ്ങൾ തോന്നാൻ തുടങ്ങുന്ന ഒരു നിഗൂഢ ജാപ്പനീസ് പുരുഷൻ എന്നിവരുൾപ്പെടെ വിവിധ കഥാപാത്രങ്ങളെ അവൾ കണ്ടുമുട്ടുന്നത് സിനിമയിൽ കാണാൻ സാധിക്കും.. ഹോട്ടലുകളുടെ ലോകത്തും ടോക്കിയോയുടെ രാത്രി ജീവിതത്തിന്റെ ഇടയിലും കൂടുതലായി അവർ ജോലി ചെയ്യുമ്പോൾ അപകടകരമായ സാഹചര്യങ്ങളിൽ സ്വയം അറിയാതെ മർഗോട്ട് ചെന്ന് പെടുന്നു. https://youtu.be/YW0nckH7sgw പ്രണയം, നഷ്ടം, സ്വയം കണ്ടെത്തൽ എന്നിവ ചർച്ച ചെയ്യുന്ന ഒരു കിടിലൻ സിനിമയാണിത്. ടോക്കിയോയിൽ മയക്കുമരുന്നിന്റെയും ലൈംഗികതയുടെയും ലോകത്തിലേക്ക് വീഴുന്ന മാർഗരറ്റ് എന്ന അമേരിക്കൻ യുവതിയുടെ കഥ പറയുന്ന ഒരു സിനിമ. സിനിമയിലുടനീളം, മാർഗരറ്റ് വ്യക്തിപരമായ പ്രശ്നങ്ങളുമായി കഴിയുകയും പലപ്പോഴും അതില്ലാത്ത മയക്കുമരുനിൻ്റെയും ഹോട്ടലുകളുടെയും ലോകത്ത് അർത്ഥവും പ്രതീക്ഷയും അവർ കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ടോക്കിയോയിലെ ജീവിതത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ ദൃശ്യാവിഷ്കാരം കൂടിയാണ് ഈ സിനിമ.
