---
title: "നിർമ്മാണച്ചിലവ് വെറും 5 കോടി, ദിവസങ്ങൾക്കുള്ളിൽ കിട്ടിയത് 60 കോടി, വിസ്മയമാകുന്നു 'ലവ് ടുഡേ'"
date: 2022-11-24T12:41:04
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Featured', 'ivana', 'LOVE TODAY MOVIE', 'pradeep ranganadhan', 'SATHYARAJ']
author: "Beaumaris"
---

കോളിവുഡിനെ വിസ്മയിപ്പിച്ചുകൊണ്ടു ലവ് ടുഡേ ഗംഭീരവിജയം നേടുകയാണ്. 60 കോടിയാണ് ഇതുവരെയുള്ള കളക്ഷൻ എന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ , നൂറും ഇരുന്നൂറും മുന്നൂറും കോടികൾ പഴങ്കഥയായ കാലത്തൊരു വിസ്മയം തോണിലെങ്കിലും ചിത്രത്തിന്റെ ബജറ്റ് വെറും അഞ്ചുകോടിയാണ് എന്നുകേൾക്കുമ്പോൾ അത്ഭുതം തോന്നാതിരിക്കില്ല.

അതെ.. ‘ലവ് ടുഡേ’യുടെ നിർമാണ ചെലവ് ഏകദേശം 5 കോടി രൂപ മാത്രമാണെന്നാണ് കണക്കുകൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നത്. എന്നാൽ റിലീസ് ചെയ്ത് ചുരുങ്ങിയ ദിവസത്തിനുളിൽ ചിത്രം 60 കോടിയിലധികം കലക്‌ഷൻ നേടി എന്നാണ് റിപ്പോർട്ടുകൾ. പ്രദീപ് രംഗനാഥനും ഇവാനയും നായകനും നായികയുമായി എത്തിയ സിനിമയിൽ സത്യരാജും, രാധിക ശരത്കുമാറും പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ എത്തിയിരുന്നു.

ജയം രവി നായകനായ ‘കോമാളി’യുടെ സംവിധായകൻ പ്രദീപ് രംഗനാഥന്റെ രണ്ടാമത്തെ ചിത്രമാണ് ‘ലവ് ടുഡേ’. നവംബര്‍ നാലിന് തിയറ്ററിൽ എത്തിയ ചിത്രത്തിൽ നായകനായതും 29കാരനായ പ്രദീപ് തന്നെയാണ്. വിജയ് നായകനായെത്തിയ ‘ബിഗിൽ’ എന്ന ചിത്രം ഉൾപ്പെടെ നിരവധി സൂപ്പർ ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങളുടെ നിർമാതാക്കളായ ‘എജിഎസ്’ എന്റർടെയ്ൻമെന്റാണ് ‘ലവ് ടുഡേ’ നിർമിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഉദയനിധിയുടെ ‘റെഡ് ജയന്റ്’ മൂവീസാണ് 'ലവ് ടുഡേ' റിലീസിനെത്തിച്ചത്.

https://youtu.be/FaQe8JFGdaM
കോളിവുഡിനെ വിസ്മയിപ്പിച്ചുകൊണ്ടു ലവ് ടുഡേ ഗംഭീരവിജയം നേടുകയാണ്. 60 കോടിയാണ് ഇതുവരെയുള്ള കളക്ഷൻ എന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ , നൂറും ഇരുന്നൂറും മുന്നൂറും കോടികൾ പഴങ്കഥയായ കാലത്തൊരു വിസ്മയം തോണിലെങ്കിലും ചിത്രത്തിന്റെ ബജറ്റ് വെറും അഞ്ചുകോടിയാണ് എന്നുകേൾക്കുമ്പോൾ അത്ഭുതം തോന്നാതിരിക്കില്ല. അതെ.. ‘ലവ് ടുഡേ’യുടെ നിർമാണ ചെലവ് ഏകദേശം 5 കോടി രൂപ മാത്രമാണെന്നാണ് കണക്കുകൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നത്. എന്നാൽ റിലീസ് ചെയ്ത് ചുരുങ്ങിയ ദിവസത്തിനുളിൽ ചിത്രം 60 കോടിയിലധികം കലക്‌ഷൻ നേടി എന്നാണ് റിപ്പോർട്ടുകൾ. പ്രദീപ് രംഗനാഥനും ഇവാനയും നായകനും നായികയുമായി എത്തിയ സിനിമയിൽ സത്യരാജും, രാധിക ശരത്കുമാറും പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ എത്തിയിരുന്നു. ജയം രവി നായകനായ ‘കോമാളി’യുടെ സംവിധായകൻ പ്രദീപ് രംഗനാഥന്റെ രണ്ടാമത്തെ ചിത്രമാണ് ‘ലവ് ടുഡേ’. നവംബര്‍ നാലിന് തിയറ്ററിൽ എത്തിയ ചിത്രത്തിൽ നായകനായതും 29കാരനായ പ്രദീപ് തന്നെയാണ്. വിജയ് നായകനായെത്തിയ ‘ബിഗിൽ’ എന്ന ചിത്രം ഉൾപ്പെടെ നിരവധി സൂപ്പർ ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങളുടെ നിർമാതാക്കളായ ‘എജിഎസ്’ എന്റർടെയ്ൻമെന്റാണ് ‘ലവ് ടുഡേ’ നിർമിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഉദയനിധിയുടെ ‘റെഡ് ജയന്റ്’ മൂവീസാണ് 'ലവ് ടുഡേ' റിലീസിനെത്തിച്ചത്. https://youtu.be/FaQe8JFGdaM
