---
title: "ഭരത്, വാണി ഭോജൻ, വിവേക് പ്രസന്ന, രാധാ രവി എന്നിവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാകുന്ന R.P ബാല സംവിധാനം ചെയ്ത 'ലൗ' ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ."
date: 2022-12-07T04:34:41
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['bharath', 'love movie', 'love teaser', 'radha ravi', 'vani bhojan']
author: "Beaumaris"
---

ഭരത്, വാണി ഭോജൻ, വിവേക് പ്രസന്ന, രാധാ രവി എന്നിവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാകുന്ന R.P ബാല സംവിധാനം ചെയ്ത 'ലൗ' (Khalid Rahman's Love Remake) ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ. അതൃപ്തിയും വഴക്കുമുള്ള ദമ്പതികളെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയുള്ള ഒരു റിലേഷൻഷിപ്പ് ഡ്രാമയാണ് ചിത്രം. കൊലപാതക ദുരൂഹതയിലേക്ക് വേഗത്തിൽ നീങ്ങുന്നു. ആർപി ഫിലിംസിന്റെ ബാനറിൽ ആർപി ബാല തന്നെയാണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്.

ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം പി ജി മുത്തയ്യയും എഡിറ്റിംഗ് അജയ് മനോജും നിർവ്വഹിക്കുന്നു. റോണി റാഫേൽ ചിത്രത്തിന് സംഗീതം പകർന്നപ്പോൾ ആ പാ രാജയാണ് വരികൾ എഴുതിയിരിക്കുന്നത്. ഭരത്, വാണി ഭോജൻ എന്നിവരെ കൂടാതെ വിവേക് ​​പ്രസന്ന, രാധാ രവി, ഡാനിയൽ ആനി പോപ്പ്, സ്വയം സിദ്ധ, ആദംസ് എന്നിവരും ചിത്രത്തിലുണ്ട്.

[embed]https://youtu.be/U4rFIXmV2Ew[/embed]
ഭരത്, വാണി ഭോജൻ, വിവേക് പ്രസന്ന, രാധാ രവി എന്നിവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാകുന്ന R.P ബാല സംവിധാനം ചെയ്ത 'ലൗ' (Khalid Rahman's Love Remake) ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ. അതൃപ്തിയും വഴക്കുമുള്ള ദമ്പതികളെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയുള്ള ഒരു റിലേഷൻഷിപ്പ് ഡ്രാമയാണ് ചിത്രം. കൊലപാതക ദുരൂഹതയിലേക്ക് വേഗത്തിൽ നീങ്ങുന്നു. ആർപി ഫിലിംസിന്റെ ബാനറിൽ ആർപി ബാല തന്നെയാണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം പി ജി മുത്തയ്യയും എഡിറ്റിംഗ് അജയ് മനോജും നിർവ്വഹിക്കുന്നു. റോണി റാഫേൽ ചിത്രത്തിന് സംഗീതം പകർന്നപ്പോൾ ആ പാ രാജയാണ് വരികൾ എഴുതിയിരിക്കുന്നത്. ഭരത്, വാണി ഭോജൻ എന്നിവരെ കൂടാതെ വിവേക് ​​പ്രസന്ന, രാധാ രവി, ഡാനിയൽ ആനി പോപ്പ്, സ്വയം സിദ്ധ, ആദംസ് എന്നിവരും ചിത്രത്തിലുണ്ട്. [embed]https://youtu.be/U4rFIXmV2Ew[/embed]
