---
title: "\"മെയ് വഴക്കം അങ്ങിനെയിങ്ങനെ ഒന്നും കിട്ടില്ല ചിരു ചേട്ടാ..\" എന്ന് ലാൽ ആരാധകർ"
date: 2022-09-28T17:22:32
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['chiranjeevi', 'god father', 'lucifer malayalam movie', 'mohanlal']
author: "Beaumaris"
---

മോഹൻലാലിനെ നായകനാക്കി പൃഥ്വിരാജ് സംവിധാനം ചെയ്ത ബ്ലോക്ബസ്റ്റർ മൂവിയാണ് ലൂസിഫർ. മുരളി ഗോപിയുടേതാണ് രചന. മലയാളത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ പണംവാരിപ്പടമാണ് ലൂസിഫർ. നൂറും നൂറ്റിയൻപതും കോടി കളക്ഷൻ എന്ന സ്വപ്നം ഒരു ചെറിയ ഇഡസ്ട്രിയിൽ നിന്നും സാധ്യമാക്കാൻ പറ്റുമെന്ന് തെളിയിച്ച സിനിമ. ചിത്രത്തിന്റെ തെലുങ്ക് റീമേക്ക് ആണ് ഗോഡ് ഫാദർ. ചിരഞ്ജീവിയാണ് കേന്ദ്രകഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. മലയാളത്തിൽ പൃഥ്വിരാജ് ചെയ്ത വേഷം തെലുങ്കിൽ സൽമാൻ ഖാൻ അവതരിപ്പിക്കുമ്പോൾ മലയാളത്തിൽ മഞ്ജു വാര്യർ ചെയ്ത വേഷം തെലുങ്കിൽ നയൻതാരയാണ് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. വിവേക് ഒബ്റോയ് മലയാളത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ച ബോബി എന്ന വില്ലന്‍ കഥാപാത്രത്തെ സത്യദേവ് കാഞ്ചറാണയാകും തെലുങ്കിൽ അവതരിപ്പിക്കുക.മോഹന്‍രാജ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം കോനിഡേല പ്രൊഡക്ഷന്‍സും സൂപ്പര്‍ ഗുഡ് ഫിലീംസും ചേര്‍ന്നാണ് നിര്‍മ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഇപ്പോൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുന്നത് ഒരു ചിത്രമാണ്. ലൂസിഫറിൽ മോഹൻലാൽ പോലീസ് ഇൻസ്‌പെക്ടറെ ചുവരിൽ ചേർത്തു ചവിട്ടുന്ന സീനുണ്ട്. വളരെ വൈറലായിരുന്നു ആ സീൻ. എന്നാൽ തെലുങ്കിൽ എത്തുമ്പോൾ ചിരഞ്ജീവിയുടെ സീനിൽ പോലീസ് ഓഫീസറെ ബഞ്ചിൽ ഇരുത്തിക്കൊണ്ടാണ് ചിരഞ്ജീവി ചവിട്ടുന്നത്. എന്താ ലാലേട്ടനെ പോലെ ചിരഞ്ജീവിക്ക്‌ മെയ്‌വഴക്കം ഇല്ലേയെന്നാണ് മോഹന്ലാൽ ആരാധകരുടെ ചോദ്യം. "മെയ് വഴക്കം അങ്ങിനെ ഇങ്ങനെ ഒന്നും കിട്ടില്ല ചിരു ചേട്ടാ.." എന്നാണു കമന്റുകൾ

&amp;nbsp;

&amp;nbsp;

&amp;nbsp;
മോഹൻലാലിനെ നായകനാക്കി പൃഥ്വിരാജ് സംവിധാനം ചെയ്ത ബ്ലോക്ബസ്റ്റർ മൂവിയാണ് ലൂസിഫർ. മുരളി ഗോപിയുടേതാണ് രചന. മലയാളത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ പണംവാരിപ്പടമാണ് ലൂസിഫർ. നൂറും നൂറ്റിയൻപതും കോടി കളക്ഷൻ എന്ന സ്വപ്നം ഒരു ചെറിയ ഇഡസ്ട്രിയിൽ നിന്നും സാധ്യമാക്കാൻ പറ്റുമെന്ന് തെളിയിച്ച സിനിമ. ചിത്രത്തിന്റെ തെലുങ്ക് റീമേക്ക് ആണ് ഗോഡ് ഫാദർ. ചിരഞ്ജീവിയാണ് കേന്ദ്രകഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. മലയാളത്തിൽ പൃഥ്വിരാജ് ചെയ്ത വേഷം തെലുങ്കിൽ സൽമാൻ ഖാൻ അവതരിപ്പിക്കുമ്പോൾ മലയാളത്തിൽ മഞ്ജു വാര്യർ ചെയ്ത വേഷം തെലുങ്കിൽ നയൻതാരയാണ് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. വിവേക് ഒബ്റോയ് മലയാളത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ച ബോബി എന്ന വില്ലന്‍ കഥാപാത്രത്തെ സത്യദേവ് കാഞ്ചറാണയാകും തെലുങ്കിൽ അവതരിപ്പിക്കുക.മോഹന്‍രാജ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം കോനിഡേല പ്രൊഡക്ഷന്‍സും സൂപ്പര്‍ ഗുഡ് ഫിലീംസും ചേര്‍ന്നാണ് നിര്‍മ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഇപ്പോൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുന്നത് ഒരു ചിത്രമാണ്. ലൂസിഫറിൽ മോഹൻലാൽ പോലീസ് ഇൻസ്‌പെക്ടറെ ചുവരിൽ ചേർത്തു ചവിട്ടുന്ന സീനുണ്ട്. വളരെ വൈറലായിരുന്നു ആ സീൻ. എന്നാൽ തെലുങ്കിൽ എത്തുമ്പോൾ ചിരഞ്ജീവിയുടെ സീനിൽ പോലീസ് ഓഫീസറെ ബഞ്ചിൽ ഇരുത്തിക്കൊണ്ടാണ് ചിരഞ്ജീവി ചവിട്ടുന്നത്. എന്താ ലാലേട്ടനെ പോലെ ചിരഞ്ജീവിക്ക്‌ മെയ്‌വഴക്കം ഇല്ലേയെന്നാണ് മോഹന്ലാൽ ആരാധകരുടെ ചോദ്യം. "മെയ് വഴക്കം അങ്ങിനെ ഇങ്ങനെ ഒന്നും കിട്ടില്ല ചിരു ചേട്ടാ.." എന്നാണു കമന്റുകൾ &nbsp; &nbsp; &nbsp;
