---
title: "ഈജോ - വേണു - മുകുന്ദനുണ്ണി (അനാവശ്യ അവലോകനം)"
date: 2023-01-16T10:54:54
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Maathan Varkey', 'mukundan unni associates']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ഈജോ - വേണു - മുകുന്ദനുണ്ണി (അനാവശ്യ അവലോകനം)</strong>

<strong>Maathan Varkey</strong>

പതിവു ബോംബ് കഥ തന്നെ പക്ഷെ ഈ തവണ ഇച്ചിരി കടുത്തോ എന്നൊരു സംശയം ഇല്ലാതെയില്ല.അതുകൊണ്ടു ആ ഒരു മുന്നറിവോടെ തുടരുക. ചുമ്മാ ഒന്ന് പേടിപ്പിച്ചാൽ മതി ഞാൻ നന്നായിക്കോളാം

മുകുന്ദനുണ്ണി അസ്സോസിയേറ്റ്സ് എന്ന ഗംഭീര സിനിമയിൽ മുകുന്ദനുണ്ണി എന്ന കഥാപാത്രം പേരിന്റെ സമാനത കൊണ്ട് മീശമാധവനിലെയും ക്വീൻ സിനിമയിലുമുള്ള സലിം കുമാർ അവതരിപ്പിച്ച കഥാപാത്രത്തിന്റെ ഒരു variant ആയി കാണാമെങ്കിലും OG കരമന പറയുന്നത് പോലെ അതിലൊരു ത്രില്ലില്ല.ഒട്ടു മിക്ക മനുഷ്യരും നിലനിൽക്കുന്ന ഗ്രെയിൽ നിന്നു മുഴുവനായും ഇരുട്ടിലേക്ക് പോകുന്ന മുകുന്ദനുണ്ണി, ഇടുന്ന വസ്ത്രങ്ങളിൽ അത് വ്യക്തം.

മറ്റെല്ലാ വക്കീലന്മാരും കറുത്ത പാന്റും വെളുത്ത ഷർട്ടും ഇടുമ്പോൾ, എല്ലാം റൂൾ ബുക്ക് പ്രകാരം ചെയ്യുന്ന മുകന്ദനുണ്ണി വെള്ളയും വെള്ളയുമാണ് ധരിക്കുന്നതു.പുള്ളി ചെയ്യുന്നതിലൊന്നും തന്നെ ഒരു തെറ്റുമില്ല എന്ന് പുള്ളി തന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നതിന്റെ ഒരു ഡീറ്റൈലിംഗ് ആയി വേണമെങ്കിൽ കാണാവുന്നതാണ്.ഒരു തികഞ്ഞ തിന്മയായി കാണിക്കപ്പട്ട Accident Chaser വക്കീൽ ആയി വന്ന മുകുന്ദനുണ്ണി ആ ജോലിയുടെ സമ്പൂർണ തിന്മയായി അവതരിക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ ജിസ് ജോയ് എന്ന പുതുതലമുറയിലെ നൻമ നിറഞ്ഞ സിനിമകളുടെ സംവിധായകനായ ജിസ് ജോയ് വിലപിക്കുണ്ടുണ്ടാവും എന്ന ട്രോളുകൾ കണ്ടു. എന്നാൽ ഈ സിനിമ കണ്ട് തുടങ്ങിയപ്പോൾ Night Crawler പോലെ തന്നെ മനസിലേക്കോടി വന്നത് മറ്റൊരു സിനിമയും അതിലെ കാഥാപാത്രവുമാണ്.

നന്മ സിനിമകളുടെ OG ആയ സത്യൻ അന്തിക്കാടിന്റെ അച്ചുവിന്റെ അമ്മയും അതിലെ ഈജോ എന്ന നരേൻ അവതരിപ്പിച്ച കഥാപാത്രവും.പുള്ളിയും ഒരു Accident Chaser വക്കീൽ ആയിരുന്നു.പുള്ളി പക്ഷെ മറ്റേ ദൈവ വിശ്വാസവും ഗാന്ധിയതയുമൊക്കെ പറയുന്ന ഒരു നൻമ മരമായിരുന്നു. അതിപ്പോ ആ സിനിമയിൽ നിന്നു അതല്ലേ പാടൊള്ളു? എന്തിരുന്നാലും ഏതാണ്ട് മുകുന്ദനുണ്ണിയുടെ അവസ്ഥ തന്നെ. പക്ഷെ ഇവിടെ വേണ്ടത് പ്രേക്ഷകരുടെ അനുകമ്പ ആയതു കൊണ്ട് കുറച്ചധികം നന്മയും ദാരിദ്ര്യവും പഴയ ബൈക്കും പിന്നെ ഫിനിഷിങ് ടച്ച് ആയിട്ട് അനാഥത്വം കൂടി ചേർത്തപ്പോൾ ജനങ്ങൾ മനസിലേറ്റിയ ഒരു നല്ലവനായ ഉണ്ണിയായി ഈജോ.

ഇനി കുറച്ചു മൾട്ടിവേർസ് ആൾട്ടർനേറ്റ് ടൈംലൈൻ എന്നൊക്കെ അരച്ചുകലക്കി ചിന്തിച്ചാൽ വേണമെങ്കിൽ ഇതിനെ കണക്ട് ചെയ്യാം. അതിനായി ചില മാറ്റങ്ങളും വരുത്തേണ്ടിയിരിക്കുന്നു. അത്തരം മാറ്റങ്ങൾ കൊണ്ട് വരാൻ എന്നും നല്ലതു പുനർജനമായിരിക്കും.അത്തരമൊരു പുനർജന്മത്തിൽ വന്ന ഈജോയ്ക്ക് പകരം വന്ന ആളാണ് വേണു വക്കീലെങ്കിലോ ? ഇൻഷുറൻസ് ഏജന്റ് വനജയുടെ വളർത്തുമകളായി എഞ്ചിനീയറിംഗ് കഴിഞ്ഞ മറ്റു ജോലികൾ ലഭിക്കാതെ അമ്മയുടെ സഹായം കൊണ്ട് ഇൻഷുറൻസ് കമ്പനിയിൽ കയറി കൂടി ക്വാളിഫിക്കേഷൻ കൊണ്ട് ജോലി കയറ്റം കിട്ടിയ ആനി എങ്കിലോ ?( എന്തായാലും ഈജോ വേണു ആകുവാണെങ്കിൽ അശ്വതി എന്ന അച്ചു ആനി ആയിക്കോട്ടെ. സാഗർ കോട്ടപ്പുറം അത് അനുവദിച്ചു തന്നിട്ടുള്ളതാണ് ????)

ഇനി കുറച്ചു പ്രാരാബ്ധം കൂടി തിരുകി വെയ്ക്കാൻ സാധിച്ചാൽ ഇവരെ ചെറിയ തരികിട നടത്തി ആളുകളെ സാഹായിച്ചു അതിൽ ചെറിയ പങ്കു പറ്റുന്ന മുറി കള്ളന്മാരാക്കാൻ പറ്റില്ലേ ?“അത്യഗ്രഹമില്ലാത്ത” അല്ലെങ്കിൽ ജോലിയിൽ വലിയ വളർച്ച ആഗ്രഹിക്കാത്ത അവരെ കുറച്ചു ethics ഉള്ള കൂട്ടരായിട്ടാണെല്ലോ കാട്ടുന്നതും ? വലിയ ഓഫീസില്ലാത്ത ഏതാണ്ട് നടുക്കയിട്ടിരിക്കുന്ന കാർ ഒക്കെ ഓടിച്ചു നടക്കുന്ന എളിമയുള്ള, എതിരാളിയായ മുകന്ദനുണ്ണിയിൽ പോലും നൻമ കണ്ട് തോളിൽകയ്യിട്ടു പാർട്ണർ ആക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന “നന്മ” കൈമുതലായാ വേണു വക്കീൽ.

ഇനി മറ്റൊരു രീതിയിൽ കരുതിയാൽ വേണു ഈജോയുടെ ജൂനിയർ ആയി വന്നതാണെങ്കിലോ? അതല്ലെങ്കിൽ ഈ ജോലിയുടെ പല വശങ്ങൾ കാട്ടുന്നതും ആവാം. പോസ്റ്ററിൽ പറഞ്ഞത് പോലെ അഭിഭാഷകവൃത്തി എന്ന ന്യൂട്രൽ പദവിയിലെ പലസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിൽക്കുന്നവരുടെ പ്രതിനിധിയുമാവാം.മറ്റെല്ലാ തവണത്തേയും പോലെ തന്നെ ഇതും എന്റെ വെറും ജൽപ്പനങ്ങൾ ആണ്. എന്തിനാടാ ഇങ്ങനൊക്കെ ചെയ്യുന്നത് എന്ന് ചോദിച്ചാൽ പാഷാണം ഷാജി പറയുന്നത് പോലെ ഞാൻ പറയുംഒരു സുഖം ഒരു മനസുഖം.പക്ഷെ ആരെയും വ്യക്തിപരമായി ഉപദ്രവിക്കുകയും ചെയ്യുന്നില്ലാത്തതു കൊണ്ട് കുറച്ചു എക്സ്ട്രാ മനസുഖവുമുണ്ട്.അതു കൊണ്ട് തന്നെ ഇത് വായിച്ചു തങ്ങൾക്കു കലി കേറുന്നുണ്ടെങ്കിൽ…ഐ ആം ദി സോറി അളിയാ, ഐ ആം ദി സോറി
????????
**ഈജോ - വേണു - മുകുന്ദനുണ്ണി (അനാവശ്യ അവലോകനം)** **Maathan Varkey** പതിവു ബോംബ് കഥ തന്നെ പക്ഷെ ഈ തവണ ഇച്ചിരി കടുത്തോ എന്നൊരു സംശയം ഇല്ലാതെയില്ല.അതുകൊണ്ടു ആ ഒരു മുന്നറിവോടെ തുടരുക. ചുമ്മാ ഒന്ന് പേടിപ്പിച്ചാൽ മതി ഞാൻ നന്നായിക്കോളാം മുകുന്ദനുണ്ണി അസ്സോസിയേറ്റ്സ് എന്ന ഗംഭീര സിനിമയിൽ മുകുന്ദനുണ്ണി എന്ന കഥാപാത്രം പേരിന്റെ സമാനത കൊണ്ട് മീശമാധവനിലെയും ക്വീൻ സിനിമയിലുമുള്ള സലിം കുമാർ അവതരിപ്പിച്ച കഥാപാത്രത്തിന്റെ ഒരു variant ആയി കാണാമെങ്കിലും OG കരമന പറയുന്നത് പോലെ അതിലൊരു ത്രില്ലില്ല.ഒട്ടു മിക്ക മനുഷ്യരും നിലനിൽക്കുന്ന ഗ്രെയിൽ നിന്നു മുഴുവനായും ഇരുട്ടിലേക്ക് പോകുന്ന മുകുന്ദനുണ്ണി, ഇടുന്ന വസ്ത്രങ്ങളിൽ അത് വ്യക്തം. മറ്റെല്ലാ വക്കീലന്മാരും കറുത്ത പാന്റും വെളുത്ത ഷർട്ടും ഇടുമ്പോൾ, എല്ലാം റൂൾ ബുക്ക് പ്രകാരം ചെയ്യുന്ന മുകന്ദനുണ്ണി വെള്ളയും വെള്ളയുമാണ് ധരിക്കുന്നതു.പുള്ളി ചെയ്യുന്നതിലൊന്നും തന്നെ ഒരു തെറ്റുമില്ല എന്ന് പുള്ളി തന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നതിന്റെ ഒരു ഡീറ്റൈലിംഗ് ആയി വേണമെങ്കിൽ കാണാവുന്നതാണ്.ഒരു തികഞ്ഞ തിന്മയായി കാണിക്കപ്പട്ട Accident Chaser വക്കീൽ ആയി വന്ന മുകുന്ദനുണ്ണി ആ ജോലിയുടെ സമ്പൂർണ തിന്മയായി അവതരിക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ ജിസ് ജോയ് എന്ന പുതുതലമുറയിലെ നൻമ നിറഞ്ഞ സിനിമകളുടെ സംവിധായകനായ ജിസ് ജോയ് വിലപിക്കുണ്ടുണ്ടാവും എന്ന ട്രോളുകൾ കണ്ടു. എന്നാൽ ഈ സിനിമ കണ്ട് തുടങ്ങിയപ്പോൾ Night Crawler പോലെ തന്നെ മനസിലേക്കോടി വന്നത് മറ്റൊരു സിനിമയും അതിലെ കാഥാപാത്രവുമാണ്. നന്മ സിനിമകളുടെ OG ആയ സത്യൻ അന്തിക്കാടിന്റെ അച്ചുവിന്റെ അമ്മയും അതിലെ ഈജോ എന്ന നരേൻ അവതരിപ്പിച്ച കഥാപാത്രവും.പുള്ളിയും ഒരു Accident Chaser വക്കീൽ ആയിരുന്നു.പുള്ളി പക്ഷെ മറ്റേ ദൈവ വിശ്വാസവും ഗാന്ധിയതയുമൊക്കെ പറയുന്ന ഒരു നൻമ മരമായിരുന്നു. അതിപ്പോ ആ സിനിമയിൽ നിന്നു അതല്ലേ പാടൊള്ളു? എന്തിരുന്നാലും ഏതാണ്ട് മുകുന്ദനുണ്ണിയുടെ അവസ്ഥ തന്നെ. പക്ഷെ ഇവിടെ വേണ്ടത് പ്രേക്ഷകരുടെ അനുകമ്പ ആയതു കൊണ്ട് കുറച്ചധികം നന്മയും ദാരിദ്ര്യവും പഴയ ബൈക്കും പിന്നെ ഫിനിഷിങ് ടച്ച് ആയിട്ട് അനാഥത്വം കൂടി ചേർത്തപ്പോൾ ജനങ്ങൾ മനസിലേറ്റിയ ഒരു നല്ലവനായ ഉണ്ണിയായി ഈജോ. ഇനി കുറച്ചു മൾട്ടിവേർസ് ആൾട്ടർനേറ്റ് ടൈംലൈൻ എന്നൊക്കെ അരച്ചുകലക്കി ചിന്തിച്ചാൽ വേണമെങ്കിൽ ഇതിനെ കണക്ട് ചെയ്യാം. അതിനായി ചില മാറ്റങ്ങളും വരുത്തേണ്ടിയിരിക്കുന്നു. അത്തരം മാറ്റങ്ങൾ കൊണ്ട് വരാൻ എന്നും നല്ലതു പുനർജനമായിരിക്കും.അത്തരമൊരു പുനർജന്മത്തിൽ വന്ന ഈജോയ്ക്ക് പകരം വന്ന ആളാണ് വേണു വക്കീലെങ്കിലോ ? ഇൻഷുറൻസ് ഏജന്റ് വനജയുടെ വളർത്തുമകളായി എഞ്ചിനീയറിംഗ് കഴിഞ്ഞ മറ്റു ജോലികൾ ലഭിക്കാതെ അമ്മയുടെ സഹായം കൊണ്ട് ഇൻഷുറൻസ് കമ്പനിയിൽ കയറി കൂടി ക്വാളിഫിക്കേഷൻ കൊണ്ട് ജോലി കയറ്റം കിട്ടിയ ആനി എങ്കിലോ ?( എന്തായാലും ഈജോ വേണു ആകുവാണെങ്കിൽ അശ്വതി എന്ന അച്ചു ആനി ആയിക്കോട്ടെ. സാഗർ കോട്ടപ്പുറം അത് അനുവദിച്ചു തന്നിട്ടുള്ളതാണ് ????) ഇനി കുറച്ചു പ്രാരാബ്ധം കൂടി തിരുകി വെയ്ക്കാൻ സാധിച്ചാൽ ഇവരെ ചെറിയ തരികിട നടത്തി ആളുകളെ സാഹായിച്ചു അതിൽ ചെറിയ പങ്കു പറ്റുന്ന മുറി കള്ളന്മാരാക്കാൻ പറ്റില്ലേ ?“അത്യഗ്രഹമില്ലാത്ത” അല്ലെങ്കിൽ ജോലിയിൽ വലിയ വളർച്ച ആഗ്രഹിക്കാത്ത അവരെ കുറച്ചു ethics ഉള്ള കൂട്ടരായിട്ടാണെല്ലോ കാട്ടുന്നതും ? വലിയ ഓഫീസില്ലാത്ത ഏതാണ്ട് നടുക്കയിട്ടിരിക്കുന്ന കാർ ഒക്കെ ഓടിച്ചു നടക്കുന്ന എളിമയുള്ള, എതിരാളിയായ മുകന്ദനുണ്ണിയിൽ പോലും നൻമ കണ്ട് തോളിൽകയ്യിട്ടു പാർട്ണർ ആക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന “നന്മ” കൈമുതലായാ വേണു വക്കീൽ. ഇനി മറ്റൊരു രീതിയിൽ കരുതിയാൽ വേണു ഈജോയുടെ ജൂനിയർ ആയി വന്നതാണെങ്കിലോ? അതല്ലെങ്കിൽ ഈ ജോലിയുടെ പല വശങ്ങൾ കാട്ടുന്നതും ആവാം. പോസ്റ്ററിൽ പറഞ്ഞത് പോലെ അഭിഭാഷകവൃത്തി എന്ന ന്യൂട്രൽ പദവിയിലെ പലസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിൽക്കുന്നവരുടെ പ്രതിനിധിയുമാവാം.മറ്റെല്ലാ തവണത്തേയും പോലെ തന്നെ ഇതും എന്റെ വെറും ജൽപ്പനങ്ങൾ ആണ്. എന്തിനാടാ ഇങ്ങനൊക്കെ ചെയ്യുന്നത് എന്ന് ചോദിച്ചാൽ പാഷാണം ഷാജി പറയുന്നത് പോലെ ഞാൻ പറയുംഒരു സുഖം ഒരു മനസുഖം.പക്ഷെ ആരെയും വ്യക്തിപരമായി ഉപദ്രവിക്കുകയും ചെയ്യുന്നില്ലാത്തതു കൊണ്ട് കുറച്ചു എക്സ്ട്രാ മനസുഖവുമുണ്ട്.അതു കൊണ്ട് തന്നെ ഇത് വായിച്ചു തങ്ങൾക്കു കലി കേറുന്നുണ്ടെങ്കിൽ…ഐ ആം ദി സോറി അളിയാ, ഐ ആം ദി സോറി ????????
