---
title: "ശിവകാര്‍ത്തികേയനെ നായകനാക്കി മഡോണി അശ്വിൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ‘മാവീരൻ -ന്റെ ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയ്‌ലർ"
date: 2023-07-03T05:03:19
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Aditi Shankar', 'Arun Viswa', 'maaveeran', 'Madonne Ashwin', 'Official Trailer', 'sivakarthikeyan']
author: "Beaumaris"
---

ശിവകാര്‍ത്തികേയനെ നായകനാക്കി മഡോണി അശ്വിൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ‘മാവീരന്റെ ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി. മഡോണി അശ്വിന്റേതാണ് ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥയും. സംവിധായകൻ എസ് ഷങ്കറിന്റെ മകള്‍ അദിതി നായികയാകുന്നുവെന്ന പ്രത്യേകതയുണ്ട് ഈ ചിത്രത്തിന് .

https://youtu.be/EcNACt-LOi0

ഭരത് ശങ്കറാണ് സംഗീത സംവിധായകൻ. ലൈക്ക നിർമ്മിച്ചു , സിബി ചക്രവർത്തി സംവിധാനം ചെയ്ത 'ഡോൺ' ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഹിറ്റായി മാറുകയും 100 കോടിയിലധികം കളക്ഷൻ നേടുകയും ചെയ്തു. അതിന് ശേഷം ശിവകാർത്തികേയൻ നായകനായ ദീപാവലി ട്രീറ്റ് ചിത്രമായിരുന്നു പ്രിൻസ്. വലിയ കാത്തിരിപ്പുകൾക്കൊടുവിൽ റിലീസ് ചെയ്ത ചിത്രം വൻ പരാജയമായിരുന്നു. തെലുങ്ക് സംവിധായകൻ അനുദീപ് ആണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്തത്. ഈ ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് ശിവകാർത്തികേയൻ തെലുങ്കിൽ നായകനായി അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചത്. ചിത്രം പരാജയപ്പെട്ടതോടെ അടുത്ത ചിത്രമായ മാവീരൻ സൂപ്പർഹിറ്റ് ആക്കാൻ അദ്ദേഹം പരിശ്രമിക്കുകയാണ് .
ശിവകാര്‍ത്തികേയനെ നായകനാക്കി മഡോണി അശ്വിൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ‘മാവീരന്റെ ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി. മഡോണി അശ്വിന്റേതാണ് ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥയും. സംവിധായകൻ എസ് ഷങ്കറിന്റെ മകള്‍ അദിതി നായികയാകുന്നുവെന്ന പ്രത്യേകതയുണ്ട് ഈ ചിത്രത്തിന് . https://youtu.be/EcNACt-LOi0 ഭരത് ശങ്കറാണ് സംഗീത സംവിധായകൻ. ലൈക്ക നിർമ്മിച്ചു , സിബി ചക്രവർത്തി സംവിധാനം ചെയ്ത 'ഡോൺ' ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഹിറ്റായി മാറുകയും 100 കോടിയിലധികം കളക്ഷൻ നേടുകയും ചെയ്തു. അതിന് ശേഷം ശിവകാർത്തികേയൻ നായകനായ ദീപാവലി ട്രീറ്റ് ചിത്രമായിരുന്നു പ്രിൻസ്. വലിയ കാത്തിരിപ്പുകൾക്കൊടുവിൽ റിലീസ് ചെയ്ത ചിത്രം വൻ പരാജയമായിരുന്നു. തെലുങ്ക് സംവിധായകൻ അനുദീപ് ആണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്തത്. ഈ ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് ശിവകാർത്തികേയൻ തെലുങ്കിൽ നായകനായി അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചത്. ചിത്രം പരാജയപ്പെട്ടതോടെ അടുത്ത ചിത്രമായ മാവീരൻ സൂപ്പർഹിറ്റ് ആക്കാൻ അദ്ദേഹം പരിശ്രമിക്കുകയാണ് .
