---
title: "‘മലയ്‌ക്കോട്ടൈ വാലിബനി’ലെ 'മദഭര മിഴിയോരം' എന്ന ഗാനത്തിന്റെ ലിറിക്കൽ വീഡിയോ"
date: 2024-01-12T13:59:38
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['lijo jose pellissery', 'Lyrical', 'Madabhara Mizhiyoram', 'malaikottai vaaliban', 'mohanlal', 'Prashant Pillai']
author: "Beaumaris"
---

ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെ പ്രേക്ഷകർ കാത്തിരിക്കുന്ന ‘മലയ്‌ക്കോട്ടൈ വാലിബൻ’ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ രാജ്യമെമ്പാടുമുള്ള പ്രേക്ഷകരെ ആകർഷിക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയാണ് മോഹൻലാൽ . ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ഈ വമ്പൻ ചിത്രം ജനുവരി 25 ന് തിയേറ്ററുകളിൽ എത്താൻ ഒരുങ്ങുകയാണ്. ഇപ്പോൾ ചിത്രത്തിലെ 'മദഭര മിഴിയോരം' എന്ന ഗാനത്തിന്റെ ലിറിക്കൽ വീഡിയോ പുറത്തിറങ്ങി. ഗാനം ആലപിച്ചിരിക്കുന്നത് പ്രീതി പിള്ള , വരികൾ - പി എസ് റഫീഖ്, സംഗീതം- പ്രശാന്ത് പിള്ള.

https://youtu.be/Dw4Y53cEKMk

സമീപകാല റിപ്പോർട്ടുകൾ അനുസരിച്ചു ഈ ചിത്രത്തിന്റെ കേരളത്തിൽ അഭൂതപൂർവമായ റിലീസ് പ്ലാൻ ആണുള്ളത് . സംസ്ഥാനത്തുടനീളം 500-ലധികം സ്‌ക്രീനുകൾ ചിത്രത്തിന്റെ ടീം ഉറപ്പിച്ചു , കൂടുതൽ തീയറ്ററുകൾ താൽപ്പര്യം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നത് കൂടി കണക്കിലെടുത്താൽ ഈ സിനിമാറ്റിക് വിസ്മയത്തിന് കൂടുതൽ വിശാലമായ റിലീസ് ഉണ്ടാകുമെന്ന് ഉറപ്പായി. മോളിവുഡിലെ നിലവിലുള്ള എല്ലാ ഓപ്പണിംഗ് ഡേ റെക്കോർഡുകളും മറികടക്കാൻ സാധ്യതയുള്ള കേരളത്തിലെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട സിനിമാ റിലീസായി ഇത് മാറുമെന്ന് തിയേറ്റർ ഇൻസൈഡേഴ്സ് പ്രൊജക്റ്റ് ചെയ്യുന്നു. ഫാൻ സ്ക്രീനിംഗുകളും ഒരുങ്ങുമ്പോൾ പ്രതീക്ഷ ഉയരുന്നു.

ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരിയുടെ കഥയെ ആസ്പദമാക്കി പി എസ് റഫീഖ് തിരക്കഥയെഴുതി, മാക്‌സ്‌ലാബ്, സെഞ്ച്വറി ഫിലിംസ്, സരെഗമ, യോഡ്‌ലീ എന്നിവയുടെ പങ്കാളിത്തത്തോടെ ജോൺ ആൻഡ് മേരി ക്രിയേറ്റീവിന്റെ ബാനറിൽ ഷിബു ബേബി ജോണാണ് ഈ ഉയർന്ന ബജറ്റ് സംരംഭം നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ പോസ്റ്ററുകൾ, വിഡിയോകൾ സോഷ്യൽ മീഡിയ പ്ലാറ്റ്‌ഫോമുകളിൽ കാര്യമായ ചലനം സൃഷ്ടിച്ചിരുന്നു.
ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെ പ്രേക്ഷകർ കാത്തിരിക്കുന്ന ‘മലയ്‌ക്കോട്ടൈ വാലിബൻ’ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ രാജ്യമെമ്പാടുമുള്ള പ്രേക്ഷകരെ ആകർഷിക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയാണ് മോഹൻലാൽ . ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ഈ വമ്പൻ ചിത്രം ജനുവരി 25 ന് തിയേറ്ററുകളിൽ എത്താൻ ഒരുങ്ങുകയാണ്. ഇപ്പോൾ ചിത്രത്തിലെ 'മദഭര മിഴിയോരം' എന്ന ഗാനത്തിന്റെ ലിറിക്കൽ വീഡിയോ പുറത്തിറങ്ങി. ഗാനം ആലപിച്ചിരിക്കുന്നത് പ്രീതി പിള്ള , വരികൾ - പി എസ് റഫീഖ്, സംഗീതം- പ്രശാന്ത് പിള്ള. https://youtu.be/Dw4Y53cEKMk സമീപകാല റിപ്പോർട്ടുകൾ അനുസരിച്ചു ഈ ചിത്രത്തിന്റെ കേരളത്തിൽ അഭൂതപൂർവമായ റിലീസ് പ്ലാൻ ആണുള്ളത് . സംസ്ഥാനത്തുടനീളം 500-ലധികം സ്‌ക്രീനുകൾ ചിത്രത്തിന്റെ ടീം ഉറപ്പിച്ചു , കൂടുതൽ തീയറ്ററുകൾ താൽപ്പര്യം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നത് കൂടി കണക്കിലെടുത്താൽ ഈ സിനിമാറ്റിക് വിസ്മയത്തിന് കൂടുതൽ വിശാലമായ റിലീസ് ഉണ്ടാകുമെന്ന് ഉറപ്പായി. മോളിവുഡിലെ നിലവിലുള്ള എല്ലാ ഓപ്പണിംഗ് ഡേ റെക്കോർഡുകളും മറികടക്കാൻ സാധ്യതയുള്ള കേരളത്തിലെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട സിനിമാ റിലീസായി ഇത് മാറുമെന്ന് തിയേറ്റർ ഇൻസൈഡേഴ്സ് പ്രൊജക്റ്റ് ചെയ്യുന്നു. ഫാൻ സ്ക്രീനിംഗുകളും ഒരുങ്ങുമ്പോൾ പ്രതീക്ഷ ഉയരുന്നു. ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരിയുടെ കഥയെ ആസ്പദമാക്കി പി എസ് റഫീഖ് തിരക്കഥയെഴുതി, മാക്‌സ്‌ലാബ്, സെഞ്ച്വറി ഫിലിംസ്, സരെഗമ, യോഡ്‌ലീ എന്നിവയുടെ പങ്കാളിത്തത്തോടെ ജോൺ ആൻഡ് മേരി ക്രിയേറ്റീവിന്റെ ബാനറിൽ ഷിബു ബേബി ജോണാണ് ഈ ഉയർന്ന ബജറ്റ് സംരംഭം നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ പോസ്റ്ററുകൾ, വിഡിയോകൾ സോഷ്യൽ മീഡിയ പ്ലാറ്റ്‌ഫോമുകളിൽ കാര്യമായ ചലനം സൃഷ്ടിച്ചിരുന്നു.
