---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-05-24 06:26:00
draft: false
image: ''
like_count: 59019
share_count: 19813
tags:
- Madhura Manohara Moham
- movie
- stephy zaviour
title: പ്രശസ്ത കോസ്റ്റ്യും ഡിസൈനറായ സ്റ്റെഫി സേവ്യർ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന മധുര മനോഹര
  മോഹം പ്രദർശന സജ്ജമായി
view_count: 794520
---

പ്രശസ്ത കോസ്റ്റ്യും ഡിസൈനറായ സ്റ്റെഫി സേവ്യർ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന മധുര മനോഹര മോഹം എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ നിർമ്മാണപ്രവർത്തനങ്ങൾ പൂർത്തിയായി. ചിത്രം പ്രദർശന സജ്ജമായിരിക്കുന്നു.മദ്ധ്യ തിരുവതാം കൂറിലെ, യാഥാസ്ഥിതിക നായർ കുടുംബത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിലൂടെ ഒരു കുടുംബ കഥ തികച്ചും രസാകരമായ മുഹൂർത്തങ്ങളിലൂടെ അതരിപ്പിക്കുകയാണ് ഈ ചിത്രത്തിലൂടെ.ഒരു സമൂഹത്തിന്റെ ആചാരനുഷ്ടാങ്ങൾക്ക് ഏറെ പ്രാധാന്യം നൽകിയാണ് ഈ ചിത്രത്തിന്റെ അവതരണം. പ്രധാനമായും ഒരു വിവാഹത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിലൂടെയാണ് കഥാപുരോഗതി. വർണ്ണപ്പൊലിമയോ അതിഭാവുകത്വമോ കുത്തി നിറക്കാതെ, തികച്ചും റിയലിസ്റ്റിക്കായ കഥാപാത്രങ്ങളും, അവരുടെ ജീവിതവുമാണ് ഈ ചിത്രം കാട്ടിത്തരുന്നത്. ഈ ചിത്രത്തിലെ ഓരോ കഥാപാതങ്ങളും നമുക്കു ചുറ്റുമുള്ളവരോ നമ്മുടെയൊക്കെ കുടുംബത്തിലോ ഉള്ളവരാണ്. അതുകൊണ്ടു തന്നെ റിയൽ ട്രൂ സ്റ്റോറി എന്ന് ഈ ചിത്രത്തെക്കുറിച്ചു പറയാം. https://youtu.be/HTbCOp1NSqA ഷറഫുദ്ദീൻ, രജീഷാ വിജയൻ, സൈജു കുറുപ്പ്, അർഷാ ബൈജു വിജയരാഘവൻ, ബിന്ദു പണിക്കർ, അൽത്താഫ് സലിം, ബിജു സോപാനം, സുനിൽ സുഗത ജയ് വിഷ്ണു, പ്രശസ്ത യൂട്യൂബ റായ സഞ്ജു.എന്നിവരാണ് ഈ ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന അഭിനേതാക്കൾ.,: രചന - മഹേഷ് ഗോപാൽ, ജയ് വിഷ്ണു. ഗാനങ്ങൾ - ഹരി നാരായണൻ.സംഗീതം -- ഹിഷാം അബ്ദുൾ വഹാബ് .ഛായാഗ്രഹണം. ചന്ദ്രു സെൽവരാജ്, എഡിറ്റിംഗ് - അപ്പു ഭട്ടതിരി. മാളവിക. വി.എൻ.കലാസംവിധാനം - ജയൻ ക്രയോൺ.മേക്കപ്പ് - റോണക്സ് സേവ്യർ, കോസ്റ്റ്യും - ഡിസൈൻ -സന്യൂജ് ഖാൻ.അസ്റ്റോസ്സിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ - സ്യമന്തക്, പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്കൂട്ടീവ്സ് സുഹൈൽ.അബിൻ എടവനക്കാട് പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ ഷബീർ മലവെട്ടത്ത്, ബുള്ളറ്റ് ഡയറീസ് എന്ന ചിത്ര ത്തിനു ശേഷം ബീത്റീഎം പ്രൊഡക്ഷൻസ് ഈ ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നു -വാഴൂർ ജോസ്