---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-30 08:48:22
draft: false
image: ''
like_count: 72578
share_count: 10755
tags:
- Akshay Kumar
- bjp
- kangana
- MADHURI DIXIT
title: മാധുരി ദീക്ഷിത്, അക്ഷയ് കുമാർ, കങ്കണ എന്നിവർ സജീവ രാഷ്ട്രീയത്തിലേക്കോ ?
view_count: 1316887
---

ലോക്സഭാ തിരഞ്ഞെടുപ്പിന് ഇനി ആറുമാസം; അഞ്ച് സംസ്ഥാനങ്ങളിലെ നിയമസഭാ തെരഞ്ഞെടുപ്പിനുള്ള പോരാട്ടം അവസാനിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിലും ലോക്‌സഭയിലേക്ക് ആരെ തിരഞ്ഞെടുക്കുമെന്ന തിരക്കിലാണ് ബിജെപി നേതൃത്വം. സിനിമാരംഗത്തെ പുതുമുഖങ്ങളെയാണ് പാർട്ടി തേടുന്നതെന്നാണ് സൂചന. 75 വയസ്സ് പിന്നിട്ട ഹേമമാലിനിക്ക് ഇത്തവണ മഥുര മണ്ഡലത്തിൽ നിന്ന് ടിക്കറ്റ് ലഭിച്ചേക്കില്ല. സണ്ണി ഡിയോളും സ്ഥാനാർത്ഥിയാകാൻ വിസമ്മതിച്ചതിനാൽ ഗുരുദാസ്പൂരിൽ നിന്ന് ബിജെപിക്ക് പുതിയ മുഖം കണ്ടെത്തേണ്ടി വന്നിട്ടുണ്ട്. കിരൺ ഖേറിന്റെ ആരോഗ്യവും അടുത്തിടെ മോശമാണ്. അതിനാൽ ചണ്ഡീഗഡിൽ നിന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് പകരം ബിജെപിക്ക് ബദൽ കണ്ടെത്തേണ്ടിവരും. അക്ഷയ് കുമാർ, കങ്കണ റണാവത്ത്, മാധുരി ദീക്ഷിത് തുടങ്ങിയ താരങ്ങളെയാണ് ഇപ്പോൾ പരാമർശിക്കുന്നത്. പ്രധാനമന്ത്രി മോദിയുമായി അടുപ്പമുള്ളയാളാണ് അക്ഷയ് കുമാർ. 2019ലെ ലോക്‌സഭാ തിരഞ്ഞെടുപ്പിന് മുമ്പ് അദ്ദേഹം പ്രധാനമന്ത്രിയുമായി അഭിമുഖം നടത്തിയിരുന്നു. ഡൽഹിയിലെ ചാന്ദ്‌നി ചൗക്കിൽ നിന്ന് അക്ഷയ് കുമാർ മത്സരിക്കുമെന്നാണ് സൂചന. കങ്കണ റണാവത്ത് രാഷ്ട്രീയത്തിൽ ഇറങ്ങാനുള്ള ആഗ്രഹം പ്രകടിപ്പിച്ചു കഴിഞ്ഞു, മാണ്ഡി ലോക്‌സഭാ മണ്ഡലത്തിൽ കോൺഗ്രസിന്റെ പ്രതിഭാ സിങ്ങിനെതിരെ മത്സരിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്. നോർത്ത് മുംബൈയിൽ നിന്നോ മഥുരയിൽ നിന്നോ മാധുരി ദീക്ഷിതിന് സ്ഥാനാർത്ഥിത്വം നേടാം. മനോജ് തിവാരി, രവി കിഷൻ, ദിനേശ് ലാൽ യാദവ് എന്നിവരാണ് ബിജെപി എംപിമാരായ മൂന്ന് ഭോജ്പുരി നടൻമാർ. പശ്ചിമ ബംഗാളിലെ ലോക്കറ്റ് ചാറ്റർജി, കന്നഡ ചലച്ചിത്ര താരം സുമലത എന്നിവരും ലോക്സഭയിലുണ്ട്. ദക്ഷിണേന്ത്യയിൽ നിന്ന് ചില സിനിമാ താരങ്ങളെ കൂടി ബിജെപിക്ക് വേണ്ടിവരും. ക്രിക്കറ്റ് താരം വീരേന്ദർ സെവാഗും ഹരിയാനയിൽ നിന്ന് ലോക്‌സഭയിലേക്ക് നാമനിർദേശം ചെയ്യപ്പെടുമെന്ന് ഡൽഹിയിൽ സംസാരമുണ്ട്.