---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-12-01 05:43:02
draft: false
image: ''
like_count: 115253
share_count: 34811
tags:
- body painting
- madonna
- nude body painting
- rocco ritchie
title: നഗ്നശരീരത്തിൽ മകന്റെ പെയിന്റിങ്, ‘ഭാഗ്യവതിയായ അമ്മ’, മഡോണ ‘പ്രൗഡ്’ നിമിഷം പങ്കുവെച്ചു,
  വീഡിയോ കാണാം
view_count: 1608183
---

ഞായറാഴ്ച മിലാനിൽ നടന്ന കലാപരിപാടിയിൽ തന്റെ മകൻ റോക്കോ റിച്ചി ഒരു നഗ്നശരീരത്തിൽ ചിത്രം വരയ്ക്കുന്നത് ലോകപ്രശസ്ത ഗായിക മഡോണ അഭിമാനപൂർവ്വം പങ്കുവച്ചു. 65 കാരിയായ മഡോണ തന്റെ 19 ദശലക്ഷം ഫോളോവേഴ്‌സിനു കാണാൻ ഇൻസ്റ്റഗ്രാമിൽ ക്ലിപ്പുകളും ഫോട്ടോകളും പങ്കുവച്ചു 23 കാരനായ റോക്കോ, ഇറ്റാലിയൻ ഫാഷൻ ഫോട്ടോഗ്രാഫി ജോഡികളായ ലുയിഗിയും ഇയാങ്കോയും ചേർന്ന് സംയുക്ത പ്രദർശനം നടത്തി, അവർ വർഷങ്ങളായി മഡോണ ഉൾപ്പെടെ നിരവധി സെലിബ്രിറ്റികളെ മനോഹരമായി പകർത്തിയിട്ടുണ്ട് . മെഴുകുതിരികളും വാദ്യമേളങ്ങളും കൊണ്ട് ചുറ്റപ്പെട്ട ഒരു ചെറിയ സ്റ്റേജിൽ റോക്കോ സിഗരറ്റ് വലിച്ചുകൊണ്ടു അമേരിക്കൻ മോഡലായ ലിൻലി എയ്‌ലേഴ്സിനെ സമീപിച്ചു. ലിൻലി പൂർണ്ണ നഗ്നയായി നിന്നു. അവൾ പിന്നീട് അവനിൽ നിന്ന് സിഗരറ്റ് വാങ്ങി, അപ്പോൾ അവൻ അവളുടെ പൂർണ നഗ്നമായ ശരീരത്തിൽ വരയ്ക്കാൻ തുടങ്ങി, അവളുടെ ശരീരത്തിൽ വെളുത്ത പെയിന്റ് മാത്രം ഉപയോഗിച്ച് വരച്ചു. അവൾ തന്റെ ശരീരം കലാപരമായ സ്ട്രോക്കുകളിൽ വരയ്ക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഒരു പഫ് എടുത്തു. വെളുത്ത ബേസ് കോട്ടിൽ , ശ്രദ്ധേയമായ ചുവപ്പ്, നീല, മഞ്ഞ സ്ട്രോക്കുകൾ വൈബ്രന്റ് കോൺട്രാസ്റ്റിന്റെ സ്പർശം നൽകി.ന്യൂഡ് ബോഡി പെയിന്റിങ്ങിൽ അസാമാന്യ വൈദഗ്ധ്യമുള്ളയാളാണ് റോക്കോ റിച്ചി. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Madonna (@madonna)](https://www.instagram.com/reel/C0Mgm2JOUsd/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

തന്റെ പോസ്റ്റിന്റെ അടിക്കുറിപ്പിൽ, മഡോണ മനോഹരമായ സായാഹ്നത്തെക്കുറിച്ച് കുറിക്കുകയും "അത് സാധ്യമാക്കിയവർക്ക്" നന്ദി പ്രകടിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. “പാലാസോ റിയലിൽ ഒരു മാന്ത്രിക സായാഹ്നം! @luigiandiango യുടെ പ്രദർശനം അതിശയിപ്പിക്കുന്നതായിരുന്നു, പക്ഷേ എന്റെ മകൻ റോക്കോയുടെ ഒരു മോഡൽ ലൈവ് ലൈനിൽ കാണുന്നത് @lynleyeilers ശരിക്കും ഒരു മാന്ത്രിക അനുഭവമായിരുന്നു, അതേസമയം സംഗീതജ്ഞർ റാവലിന്റെ "ബൊലേറോ" വായിച്ചു - ഒരു നിമിഷം ഞാൻ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല! ബ്രാവോ @roccoritchie . ♥️ ഞാൻ നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് അഭിമാനിക്കുന്നു, തീർച്ചയായും ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഭാഗ്യവതിയായ അമ്മ! ഇത് സാധ്യമാക്കിയ എല്ലാവർക്കും നന്ദി! പ്രത്യേകിച്ച് @luigiandiango,” അവൾ എഴുതി.