---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-22 04:57:09
draft: false
image: ''
like_count: 40152
share_count: 5138
tags:
- madonna sebastian
- photoshoot
- viral
title: മഡോണ സെബാസ്റ്റ്യന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ ഫോട്ടോഷൂട്ട് ചിത്രങ്ങൾ ആരാധകരുടെ ഇടയിൽ വൈറലാകുന്നു
view_count: 751046
---

നടിയും ഗായികയുമാണ് മഡോണ സെബാസ്റ്റ്യൻ. യൂ റ്റു ബ്രൂട്ടസ് എന്ന സിനിമയിൽ ഗായികയായാണ് സിനിമയിൽ അരങ്ങേറ്റം നടത്തുന്നത്. 2015 ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ അൽഫോൻസ്‌ പുത്രന്റെ പ്രേമം എന്ന സിനിമയിലൂടെ ഒരു നടിയായി വെള്ളിത്തിരയിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചു.പ്രേമം എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ വിജയത്തിനുശേഷം 2016 ൽ തമിഴിൽ വിജയ് സേതുപതി നായകനായ കാതലും കടന്തു പോഗും എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ തമിഴ് സിനിമയിലേയ്ക്ക് അരങ്ങേറ്റം നടത്തുകയും ഇതൊരു ഹിറ്റ് ചിത്രമായി മാറുകയും ചെയ്തു. ദിലീപിനോടൊപ്പം അഭിനയിച്ച രണ്ടാമത്തെ മലയാള ചിത്രമായ കിംഗ് ലയറിലെ പ്രകടനവും ഏറെ മികച്ചതായിരുന്നു. പ്രേമത്തിന്റെ തെലുങ്കു റീമേക്കിലും മലയാളത്തിലെ അതേവേഷം നാഗ ചൈതന്യ, ശ്രുതി ഹാസൻ എന്നിവരുമായി ചേർന്നവതരിപ്പിച്ചു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Madonna B Sebastian (@madonnasebastianofficial)](https://www.instagram.com/p/CyqLv9XpDIy/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ആദ്യ തമിഴ് ചിത്രത്തിനുശേഷം കെ. വി. ആനന്ദ് സംവിധാനം ചെയ്ത കാവൻ (2017) എന്ന ചിത്രത്തിൽ വീണ്ടും വിജയ് സേതുപതിയോടൊപ്പം താരം അഭിനിയിച്ചു. ധനുഷ് ആദ്യമായി സംവിധാനം ചെയ്ത പാ പാണ്ടി (2017) എന്ന ചിത്രത്തിലും അവർ ഒരു പ്രത്യേക വേഷം അവതരിപ്പിച്ചിരുന്നു. വിജയ് യുടെ ‘ലിയോ’ സിനിമയിൽ മഡോണ ഒരു പ്രധാനവേഷം ചെയ്യുന്നുണ്ട്. റിലീസ് വരെ അണിയറ പ്രവർത്തകർ ഉൾപ്പടെയുള്ളവർ രഹസമായി സൂക്ഷിച്ച കഥാപാത്രമായിരുന്നു ഇത്. എലിസ എന്നാണ് സിനിമയിലെ മഡോണയുടെ കഥാപാത്രത്തിന്റെ പേര്. മഡോണ സെബാസ്റ്റ്യന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ ഫോട്ടോഷൂട്ട് ചിത്രങ്ങളാണ് ആരാധകരുടെ ഇടയിൽ വൈറലാകുന്നത്. ഹരികുമാർ ആണ് ഫൊട്ടോഗ്രാഫർ. ജോ എലിസ് ജോയ് ആണ് സ്റ്റൈലിങ്. കറുപ്പണിഞ്ഞ് അതീവ സ്റ്റൈലിഷ് ലുക്കിലാണ് മഡോണ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത്.