---
title: "'മൈര് 'എഴുതിയ പ്രിയക്ക് പ്രയാഗയുടെ സ്നേഹ ചുംബനം"
date: 2022-03-31T08:59:46
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['mairu', 'prayaga martin', 'priya shine']
author: "Beaumaris"
---

യൂട്യൂബിൽ ഹിറ്റായ ഗാനമാണ് 'മയിര് '. സംവിധായികയും അഭിനേത്രിയും തിരക്കഥാകൃത്തും കവിയുമായ പ്രിയ ഷൈൻ ആണ് ഗാനം രചിച്ചതും ആലപിച്ചതും. ഇത് ഒരുപാട് പ്രശംസകൾക്കും വിമര്ശനത്തിനും വിധേയമായി. "മൈരെന്ന് വിളിക്കല്ലേ ചേട്ടാ" എന്ന് തുടങ്ങുന്ന ഗാനത്തിന് പത്തുലക്ഷത്തിലേറെ (1,074,244) കാഴ്ചക്കാർ ആണ് യുട്യൂബിൽ ഉണ്ടായത്. മലയാളിയുടെ സദാചാരബോധത്തെ പൊളിച്ചെഴുതുന്ന ഒരു ഗാനമാണ് മൈര്. 2020 ഒക്ടോബറിൽ യൂട്യൂബിൽ റിലീസ് ചെയ്ത ഗാനം ഇപ്പോഴും ആസ്വാദകരെ നേടുന്നുണ്ട്.

സാമൂഹികപ്രതിബദ്ധമായ ആശയങ്ങൾ ക്യാമറയിൽ പകർത്താൻ ഭൂമിയുടെ സമതലങ്ങളും കാടും മേടും പുഴയും താണ്ടി നിരന്തര യാത്രയിലാണ് പ്രിയ. അതുകൊണ്ടുതന്നെ അനവധി സൃഷ്ടികൾ ആണ് പ്രിയയുടേതായി യൂട്യുബിലും ഒടിടി പ്ലാറ്റഫോമിലും  ഉള്ളത്. ഇപ്പോഴിതാ 'മൈര്' എഴുതി, പാടിയ പ്രിയക്ക് സ്നേഹചുംബനം നൽകുകയാണ് പ്രശസ്ത അഭിനേത്രി പ്രയാഗാ മാർട്ടിൻ . പ്രിയ തന്നെയാണ് പ്രയാഗയുടെ സ്നേഹ ചുംബനം സ്വന്തം പ്രൊഫൈലിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്തത്.

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?height=476&amp;href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fpriyashinewriter%2Fvideos%2F661338131986579%2F&amp;show_text=true&amp;width=267&amp;t=0" width="267" height="591" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<h5 class="title style-scope ytd-video-primary-info-renderer">"മൈര് " എന്ന ഈ ഗാനം ഒന്ന് കേട്ടു നോക്കൂ... രചന, ആലാപനം പ്രിയാ ഷൈൻ. ലോകത്തിലെ എല്ലാ ഭാര്യമാർക്കും ഉള്ള സമർപ്പണമാണ് " മയിര് Lyrics and sung by PRIYASHINE.. Music. KURIAKOSE PAUL. Studio :G0PISUNDAR , MUSIC PRODUCTIONHUB. Editing: PIXEL MEDIA,  Diretion: PRIYA SHINE</h5>
[embed]https://youtu.be/K4UhRw3jMDc[/embed]

&amp;nbsp;
യൂട്യൂബിൽ ഹിറ്റായ ഗാനമാണ് 'മയിര് '. സംവിധായികയും അഭിനേത്രിയും തിരക്കഥാകൃത്തും കവിയുമായ പ്രിയ ഷൈൻ ആണ് ഗാനം രചിച്ചതും ആലപിച്ചതും. ഇത് ഒരുപാട് പ്രശംസകൾക്കും വിമര്ശനത്തിനും വിധേയമായി. "മൈരെന്ന് വിളിക്കല്ലേ ചേട്ടാ" എന്ന് തുടങ്ങുന്ന ഗാനത്തിന് പത്തുലക്ഷത്തിലേറെ (1,074,244) കാഴ്ചക്കാർ ആണ് യുട്യൂബിൽ ഉണ്ടായത്. മലയാളിയുടെ സദാചാരബോധത്തെ പൊളിച്ചെഴുതുന്ന ഒരു ഗാനമാണ് മൈര്. 2020 ഒക്ടോബറിൽ യൂട്യൂബിൽ റിലീസ് ചെയ്ത ഗാനം ഇപ്പോഴും ആസ്വാദകരെ നേടുന്നുണ്ട്. സാമൂഹികപ്രതിബദ്ധമായ ആശയങ്ങൾ ക്യാമറയിൽ പകർത്താൻ ഭൂമിയുടെ സമതലങ്ങളും കാടും മേടും പുഴയും താണ്ടി നിരന്തര യാത്രയിലാണ് പ്രിയ. അതുകൊണ്ടുതന്നെ അനവധി സൃഷ്ടികൾ ആണ് പ്രിയയുടേതായി യൂട്യുബിലും ഒടിടി പ്ലാറ്റഫോമിലും ഉള്ളത്. ഇപ്പോഴിതാ 'മൈര്' എഴുതി, പാടിയ പ്രിയക്ക് സ്നേഹചുംബനം നൽകുകയാണ് പ്രശസ്ത അഭിനേത്രി പ്രയാഗാ മാർട്ടിൻ . പ്രിയ തന്നെയാണ് പ്രയാഗയുടെ സ്നേഹ ചുംബനം സ്വന്തം പ്രൊഫൈലിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്തത്. 

##### "മൈര് " എന്ന ഈ ഗാനം ഒന്ന് കേട്ടു നോക്കൂ... രചന, ആലാപനം പ്രിയാ ഷൈൻ. ലോകത്തിലെ എല്ലാ ഭാര്യമാർക്കും ഉള്ള സമർപ്പണമാണ് " മയിര് Lyrics and sung by PRIYASHINE.. Music. KURIAKOSE PAUL. Studio :G0PISUNDAR , MUSIC PRODUCTIONHUB. Editing: PIXEL MEDIA, Diretion: PRIYA SHINE

[embed]https://youtu.be/K4UhRw3jMDc[/embed] &nbsp;
