---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-09-27 08:41:38
draft: false
image: ''
like_count: 48827
share_count: 31222
tags:
- India
- malayalam film 2018
- oscar
title: 2024 ലെ ഓസ്‌കാറിനുള്ള ഇന്ത്യയുടെ ഔദ്യോഗിക എൻട്രിയായി '2018'
view_count: 1049960
---

ജൂഡ് ആന്റണി സംവിധാനം ചെയ്ത് ,ടൊവിനോ തോമസ് നായകനായ മലയാളം ചിത്രം 2018 ( 2018: Everyone is a Hero) 2024 ലെ അക്കാദമി അവാർഡിനുള്ള ഇന്ത്യയുടെ ഔദ്യോഗിക എൻട്രിയാണെന്ന് കന്നഡ ചലച്ചിത്ര സംവിധായകൻ ഗിരീഷ് കാസറവള്ളി അധ്യക്ഷനായ ജൂറി ഇന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചു. നോമിനേഷൻ ലിസ്റ്റിൽ ഇടം നേടിയാൽ മാത്രമേ ചിത്രത്തിന് അവാർഡിന് അർഹതയുള്ളൂ. 2018: എവരിവൺ ഈസ് എ ഹീറോ, 2018-ലെ വെള്ളപ്പൊക്കത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ മനുഷ്യരാശി പ്രതികൂലസാഹചര്യങ്ങളിൽ വിജയിച്ചതിന്റെ അതിജീവന കഥ വിവരിക്കുന്നു. വ്യാജ മെഡിക്കൽ സർട്ടിഫിക്കറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് ഇന്ത്യൻ സൈന്യത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോകുകയും പ്രളയകാലത്ത് സ്വയം വീണ്ടെടുക്കുകയും ചെയ്യുന്ന യുവാവിനെയാണ് ടൊവിനോ തോമസ് ചിത്രത്തിൽ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. ആസിഫ് അലി, ലാൽ, നരേൻ, കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ, അപർണ ബാലമുരളി എന്നിവരും ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. ചിത്രം നിർമ്മിച്ചത് , സി.കെ. കാവ്യ ഫിലിം കമ്പനിയുടെയും പികെ പ്രൈം പ്രൊഡക്ഷൻസിന്റെയും ബാനറിൽ വേണു കുന്നപ്പിള്ളിയും പത്മകുമാറും ആന്റോ ജോസഫും ചേർന്നാണ് . '2018' ബോക്സ് ഓഫീസിൽ വൻ വിജയമായി മാറി , അഭിനേതാക്കളുടെ പ്രകടനങ്ങൾ നിരൂപകരുടെയും പ്രേക്ഷകരുടെയും പ്രശംസ പിടിച്ചുപറ്റി. 96-ാമത് ഓസ്‌കാർ 2024 മാർച്ച് 10-ന് ഞായറാഴ്ച ഓവേഷൻ ഹോളിവുഡിലെ ലോസ് ഏഞ്ചൽസിലെ ഡോൾബി തിയേറ്ററിൽ നിന്ന് ലോകമെമ്പാടുമുള്ള 200-ലധികം പ്രദേശങ്ങളിൽ ABC-യിൽ തത്സമയം സംപ്രേഷണം ചെയ്യും. ചെല്ലോ ഷോ (2022), കൂഴങ്ങൽ (2021), ജെല്ലിക്കെട്ട് (2020), ഗള്ളി ബോയ് (2019), വില്ലേജ് റോക്ക്‌സ്റ്റാർസ് (2018), ന്യൂട്ടൺ (2017), വിസാരണനി (2016) എന്നിവ ഇന്ത്യയുടെ മുൻ ഓസ്‌കാർ എൻട്രികളിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു, എന്നാൽ ഇവയൊന്നും ഷോർട്ട്ലിസ്റ്റിൽ എത്തിയില്ല . മദർ ഇന്ത്യ, സലാം ബോംബെ, ലഗാൻ എന്നിവ മാത്രമാണ് ഇതുവരെ ഓസ്‌കാറിന് നോമിനേറ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ട ഇന്ത്യൻ സിനിമകൾ. 2023ലെ ഓസ്‌കാറിൽ ഇന്ത്യ രണ്ട് പുരസ്‌കാരങ്ങൾ നേടി ചരിത്രം സൃഷ്ടിച്ചു. RRR-ലെ നാട്ടു നാട്ടു എന്ന ഗാനത്തിന് ഇന്ത്യ മികച്ച ഒറിജിനൽ ഗാനത്തിനുള്ള ഓസ്കാർ നേടി. അക്കാദമി അവാർഡ് ഷോയ്ക്കിടെ ഗാനം അവതരിപ്പിച്ചു. ഓസ്‌കാറിൽ വിജയിക്കുന്ന രണ്ടാമത്തെ ഇന്ത്യൻ കിരീടമായിരുന്നു എലിഫന്റ് വിസ്‌പറേഴ്‌സ്. കാർത്തികി ഗോൺസാൽവസ് സംവിധാനം ചെയ്ത മികച്ച ഡോക്യുമെന്ററി .