---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-27 15:57:06
draft: false
image: ''
like_count: 65659
share_count: 14301
tags:
- ACTOR
- Malaika Arora
- Video
- viral
title: അൻപതാം വയസിലും ഇടിവെട്ട് ലുക്കിൽ മലൈക
view_count: 827894
---

ബോളിവുഡ് താരവും ടെലിവിഷൻ വ്യക്തിത്വവുമായ മലൈക അറോറ അവളുടെ അതിശയകരമായ രൂപത്തിനും കുറ്റമറ്റ ഫാഷൻ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾക്കും പലപ്പോഴും ശ്രദ്ധയാകർഷിക്കുന്നു. അടുത്തിടെ, മുംബൈ നഗരത്തിൽ നടന്ന ഒരു പരിപാടിയിൽ സ്‌മോക്കിങ് ഹോട്ട് ഔട്‍ഫിറ്റ് ധരിച്ച് അവൾ കാണപ്പെട്ടു. അവളുടെ കുറ്റമറ്റ ഫാഷൻ സെൻസിന് നെറ്റിസൺമാരിൽ നിന്ന് വലിയ പിന്തുണ ലഭിച്ചുവെന്ന് പറയേണ്ടതില്ലല്ലോ. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Viral Bhayani (@viralbhayani)](https://www.instagram.com/reel/Cy5yPHKKKKA/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

വെള്ളിയാഴ്ച, ഒരു ഫാഷൻ ഇവന്റിൽ പ്രശസ്ത പാപ്പരാസോ ഹാൻഡിൽ വൈറൽ ഭയാനി മലൈക അറോറയുടെ ഒരു ക്ലിപ്പ് പങ്കിട്ടു. തിളങ്ങുന്ന സിൽവർ ലെഹങ്കയിൽ താരം കാണപ്പെട്ടു . അവളുടെ വസ്ത്രത്തിന് കൂടുതൽ ആകർഷണീയത നൽകിക്കൊണ്ടു ഒരു നെക്ലേസ് ആക്സസറിയായി ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്തു. ക്ലിപ്പിൽ, ആരോ അവളോട് ചോദിച്ചു, "കൈസെ തയാരി ഹോട്ടി ഹേ ഷോ കേ ലിയേ?". ഇതിന് മലൈക അറോറ മറുപടി പറഞ്ഞു, “സബ് മ്യൂസിക് കെ ഹിസാബ് സേ ഹോതാ ഹേ. നൃത്തസംവിധായകർ പ്ലഗ് ഇൻ ചെയ്‌ത സംഗീതമനുസരിച്ച് നിങ്ങൾ നടക്കണം. മാനസികാവസ്ഥയും ലൈറ്റിംഗും ഡിസൈനറുടെ കാഴ്ചപ്പാടും എല്ലാം നിർണ്ണയിക്കുന്നു. എന്നാൽ തീർച്ചയായും, ഹീൽസ് ധരിച്ച് നടത്തം, ചിലപ്പോൾ അൽപ്പം ബുദ്ധിമുട്ടാണ്. പക്ഷെ എനിക്കിപ്പോൾ അത് ശീലമായി.” ഫാഷൻ ഐക്കണിനോട് സ്നേഹം ചൊരിയാൻ ആരാധകർ മടിച്ചില്ല. അവരിൽ ഒരാൾ എഴുതി, "അവളുടെ മാല." മറ്റൊരാൾ അഭിപ്രായപ്പെട്ടു, "അവൾ എല്ലാ വസ്ത്രത്തിലും ആരാധകരെ കൊല്ലുന്നു." മറ്റൊരാൾ പറഞ്ഞു, “ഭായ് നെക്ലേസ് ദേഖാ ട്യൂൺ കിത്നാ അച്ചാ പെഹ്നാ ഹുവാ ഹൈ..?” ഒരു ആരാധകൻ പറഞ്ഞു, "അവൾ ശരിക്കും സുന്ദരിയാണ്." മലൈക അറോറ അടുത്തിടെ ദുബായിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു, അവളുടെ ജന്മദിനത്തിൽ തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം അക്കൗണ്ടിൽ തന്റെ ജന്മദിന വീഡിയോ പോസ്റ്റ് ചെയ്തു. എല്ലാ കോണുകളിൽ നിന്നും അവൾക്ക് ആശംസകൾ ലഭിച്ചപ്പോൾ, അവളുടെ കാമുകൻ അർജുൻ കപൂറിന്റെ ആശംസയാണ് എല്ലാവരുടെയും ശ്രദ്ധയാകർഷിച്ചത്. തന്റെ "കുഞ്ഞിന്" ജന്മദിനാശംസകൾ നേർന്ന അദ്ദേഹം മനോഹരമായ ഒരു ഫോട്ടോയും ഹൃദയസ്പർശിയായ കുറിപ്പും പങ്കിട്ടു. മലൈക അറോറയും ഇതിനോട് പ്രതികരിച്ചു. ഇത് ദമ്പതികളെക്കുറിച്ചുള്ള വേർപിരിയൽ അഭ്യൂഹങ്ങൾ ഇല്ലാതാക്കി. അടുത്തിടെ ഒരു അഭിമുഖത്തിലും അവർ അഭ്യൂഹങ്ങളെ കുറിച്ച് സംസാരിച്ചു . ടൈംസ് ഓഫ് ഇന്ത്യയോട് സംസാരിക്കവെ, മലൈക പറഞ്ഞു, “ഇപ്പോൾ എന്റെ സ്വകാര്യ ഇടത്തെക്കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല, എനിക്ക് സംസാരിക്കേണ്ടി വന്നപ്പോൾ ഞാൻ സംസാരിച്ചിട്ടുണ്ട് . എനിക്ക് ഒന്നും വ്യക്തമാക്കേണ്ടതില്ല, കാരണം പറയാനുള്ളതെല്ലാം ഇതിനകം പറഞ്ഞുകഴിഞ്ഞു.