---
title: "മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബൻ്റെ ആദ്യ ദിന ബോക്‌സ് ഓഫീസ് കളക്ഷൻ പുറത്തുവിട്ടു"
date: 2024-01-26T12:00:38
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['box office collection', 'lijo jose pallisery', 'malaikottai vaaliban', 'mohanlal']
author: "Beaumaris"
---

ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരി സംവിധാനം ചെയ്ത ‘മലയ്ക്കോട്ടൈ വാലിബൻ’ ജനുവരി 25 വ്യാഴാഴ്ച ബിഗ് സ്‌ക്രീനുകളിൽ എത്തി. മോഹൻലാൽ നായകനായ ചിത്രം മികച്ച ഓപ്പണിംഗ് നേടി. Sacnilk.com-ൻ്റെ റിപ്പോർട്ട് അനുസരിച്ച്, മോഹൻലാലും ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരിയും ആദ്യമായി ഒന്നിച്ച ചിത്രത്തിന്റെ ആദ്യ ദിനം ആഗോളതലത്തിൽ ഏകദേശം 6.5 കോടി രൂപ കളക്ഷൻ നേടി, അതിൽ സിംഹഭാഗവും കേരളത്തിൽ നിന്ന് സംഭാവന ചെയ്തു.

കേരളത്തിൽ നിന്നുള്ള മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബൻ 5.8 കോടി രൂപയ്ക്ക് അടുത്താണ്. അയൽ സംസ്ഥാനമായ തമിഴ്‌നാട്ടിൽ നിന്ന് 14 ലക്ഷം രൂപയാണ് ചിത്രം നേടിയത്. 35 ലക്ഷം രൂപയാണ് കർണാടകയിൽ നിന്നുള്ള ആദ്യ ദിന കളക്ഷൻ. ഇന്ത്യയിലെ മറ്റ് ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്ന് 15 ലക്ഷം രൂപയാണ് ‘മലയ്ക്കോട്ടൈ വാലിബൻ’ നേടിയത്.

https://youtu.be/vqDLiObvefA

കേരളത്തിൽ രാവിലെ 6:30 ന് തന്നെ ചിത്രം ആരംഭിച്ചു. കേരളത്തിൽ മോർണിംഗ് ഷോകളിൽ പ്രഭാത ഷോകൾക്ക് 59.81 ശതമാനം ഒക്യുപൻസി ഉണ്ടായിരുന്നു, അത് ഉച്ചകഴിഞ്ഞുള്ള ഷോകളിൽ 37.09 ശതമാനമായും വൈകുന്നേരമായപ്പോൾ 48.62 ശതമാനമായും കുറഞ്ഞു. നൈറ്റ് ഷോകളിൽ 59.41 ശതമാനം ഒക്യുപെൻസിയാണ് ചിത്രം കണ്ടത്. കൊച്ചിയിലെ പരമാവധി ഒക്യുപെൻസി 67.5 ശതമാനമാണ്. അവധിയും വാരാന്ത്യവും അടുക്കുന്നതോടെ ചിത്രത്തിൻ്റെ ബോക്‌സ് ഓഫീസ് കളക്ഷൻ കൂടുതൽ ശക്തമാകുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. വൻ പ്രതീക്ഷകളോടെ തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്ത ‘മലയ്ക്കോട്ടൈ വാലിബൻ’ ആദ്യ ദിനം സമ്മിശ്ര പ്രതികരണമാണ് നേടിയത്.
ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരി സംവിധാനം ചെയ്ത ‘മലയ്ക്കോട്ടൈ വാലിബൻ’ ജനുവരി 25 വ്യാഴാഴ്ച ബിഗ് സ്‌ക്രീനുകളിൽ എത്തി. മോഹൻലാൽ നായകനായ ചിത്രം മികച്ച ഓപ്പണിംഗ് നേടി. Sacnilk.com-ൻ്റെ റിപ്പോർട്ട് അനുസരിച്ച്, മോഹൻലാലും ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരിയും ആദ്യമായി ഒന്നിച്ച ചിത്രത്തിന്റെ ആദ്യ ദിനം ആഗോളതലത്തിൽ ഏകദേശം 6.5 കോടി രൂപ കളക്ഷൻ നേടി, അതിൽ സിംഹഭാഗവും കേരളത്തിൽ നിന്ന് സംഭാവന ചെയ്തു. കേരളത്തിൽ നിന്നുള്ള മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബൻ 5.8 കോടി രൂപയ്ക്ക് അടുത്താണ്. അയൽ സംസ്ഥാനമായ തമിഴ്‌നാട്ടിൽ നിന്ന് 14 ലക്ഷം രൂപയാണ് ചിത്രം നേടിയത്. 35 ലക്ഷം രൂപയാണ് കർണാടകയിൽ നിന്നുള്ള ആദ്യ ദിന കളക്ഷൻ. ഇന്ത്യയിലെ മറ്റ് ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്ന് 15 ലക്ഷം രൂപയാണ് ‘മലയ്ക്കോട്ടൈ വാലിബൻ’ നേടിയത്. https://youtu.be/vqDLiObvefA കേരളത്തിൽ രാവിലെ 6:30 ന് തന്നെ ചിത്രം ആരംഭിച്ചു. കേരളത്തിൽ മോർണിംഗ് ഷോകളിൽ പ്രഭാത ഷോകൾക്ക് 59.81 ശതമാനം ഒക്യുപൻസി ഉണ്ടായിരുന്നു, അത് ഉച്ചകഴിഞ്ഞുള്ള ഷോകളിൽ 37.09 ശതമാനമായും വൈകുന്നേരമായപ്പോൾ 48.62 ശതമാനമായും കുറഞ്ഞു. നൈറ്റ് ഷോകളിൽ 59.41 ശതമാനം ഒക്യുപെൻസിയാണ് ചിത്രം കണ്ടത്. കൊച്ചിയിലെ പരമാവധി ഒക്യുപെൻസി 67.5 ശതമാനമാണ്. അവധിയും വാരാന്ത്യവും അടുക്കുന്നതോടെ ചിത്രത്തിൻ്റെ ബോക്‌സ് ഓഫീസ് കളക്ഷൻ കൂടുതൽ ശക്തമാകുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. വൻ പ്രതീക്ഷകളോടെ തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്ത ‘മലയ്ക്കോട്ടൈ വാലിബൻ’ ആദ്യ ദിനം സമ്മിശ്ര പ്രതികരണമാണ് നേടിയത്.
