---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2024-01-20 13:02:35
draft: false
image: ''
like_count: 53541
share_count: 8740
tags:
- lijo jose pellisery
- malaikottai vaaliban
- mohanlal
- PRE SALES
title: 1.34 കോടി രൂപ കടന്ന് മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബൻ കേരളത്തിൽ മികച്ച പ്രീ-സെയിൽസ് റെക്കോർഡ്
  സ്ഥാപിച്ചു
view_count: 786523
---

ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന മോഹൻലാൽ ചിത്രമായ 'മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബൻ' ഔദ്യോഗിക റിലീസിന് മുമ്പുതന്നെ കേരളത്തിൽ തരംഗം സൃഷ്ടിച്ചു. ചിത്രം മികച്ച പ്രീ-സെയിൽസ് റെക്കോർഡ് സൃഷ്ടിച്ച് മുന്നേറുകയാണ്. ഫോറം കേരളം ട്വിറ്റർ ഫോറത്തിന്റെ റിപ്പോർട്ടുകൾ പ്രകാരം, കേരളത്തിലെ ചിത്രത്തിന്റെ പ്രീ-സെയിൽസ് 1,204 ഷോകളിൽ നിന്ന് 1.34 കോടി രൂപയായി ഉയർന്നു. 23.57% ഒക്യുപൻസി നിരക്ക്. മോഹൻലാലും എൽജെപിയും ഒന്നിച്ച ‘മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബൻ’ 1.06 കോടി രൂപയാണ് അവസാന ദിവസം പ്രീ സെയിൽസ് കണക്കുകൾ. ഒറ്റ ദിവസം കൊണ്ട് 1,00,000 ടിക്കറ്റുകൾ വിറ്റുതീർന്നു. മോഹൻലാലും ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരിയും ഒന്നിക്കുന്ന മാജിക്ക് കാണാൻ പ്രേക്ഷകർ ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്നു എന്നതിന്റെ തെളിവാണ് ഈ ചിത്രം ഇപ്പോൾ ഒരു ദിവസം കൊണ്ട് വിറ്റഴിഞ്ഞത്. പ്രശസ്ത ചലച്ചിത്ര സംവിധായകൻ ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരി സംവിധാനം ചെയ്ത 'മലയ്ക്കോട്ടൈ വാലിബൻ' ഒരു ഗുസ്തിക്കാരന്റെ വേഷത്തിൽ മോഹൻലാലിനെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ഒരു കൗതുകകരമായ കഥാ സന്ദർഭമാണ് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നത്. ട്രെയിലർ ഇതിനകം തന്നെ പ്രേക്ഷകരുടെ താൽപ്പര്യം ആകർഷിച്ചു, തീവ്രമായ ആക്ഷൻ സീക്വൻസുകളും ചുവപ്പും മഞ്ഞയും നിറങ്ങളാൽ ആധിപത്യം പുലർത്തുന്ന ഊർജ്ജസ്വലമായ സിനിമാറ്റോഗ്രാഫിക് പാലറ്റും പ്രദർശിപ്പിക്കുന്നു. ഈ ചിത്രം ഒരു ‘അമർ ചിത്ര കഥ’ യോട് സാമ്യമുള്ളതാണെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. മോഹൻലാൽ, സൊനാലി കുൽക്കർണി, ഹരിപ്രശാന്ത്, ആൻഡ്രിയ റവേര എന്നിവരുൾപ്പെടെയുള്ള ഒരു മികച്ച താരനിരയാണ് ചിത്രത്തിൽ അണിനിരക്കുന്നത്.