---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-30 08:59:20
draft: false
image: ''
like_count: 105981
share_count: 57790
tags:
- birthday
- Malaika Arora
- sky diving
- Video
title: മലൈക അറോറ തന്റെ 48 -ാം ജന്മദിനത്തിൽ, അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ 'വായുവിൽ ഉയർന്നു
view_count: 2094069
---

മലൈക അറോറ തന്റെ 48 -ാം ജന്മദിനത്തിൽ, അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ 'വായുവിൽ ഉയർന്നു'. ജന്മദിനം ആഘോഷിച്ചതായും ദുബായിൽ സ്കൈഡൈവിംഗിന് പോയതായും താരം വെളിപ്പെടുത്തി. അർജുൻ കപൂറോ അവരുടെ സുഹൃത്തുക്കളോ ഇല്ലാത്ത അനുഭവം 'ചയ്യ ചയ്യ' താരം ആസ്വദിച്ചു. തിങ്കളാഴ്ചയാണ് മലൈക തന്റെ അനുഭവത്തിന്റെ മുഴുവൻ വീഡിയോ പങ്കുവെച്ചത്. സ്കൈഡൈവിംഗ് അനുഭവം സംഘടിപ്പിച്ചവരെ മലൈക തന്റെ ജന്മദിനമാണെന്ന് അറിയിച്ചതോടെയാണ് വീഡിയോ ആരംഭിച്ചത്. അവൾ പിന്നീട് വിമാനത്തിലേക്ക് പോയി ഡൈവിനായി തയ്യാറെടുത്തു. ഭയം വകവയ്ക്കാതെ, മലൈക ഒരു കുതിച്ചുചാട്ടം നടത്തി. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Malaika Arora (@malaikaaroraofficial)](https://www.instagram.com/reel/CzAqVKwNyJb/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

"എനിക്ക് ജന്മദിനാശംസകൾ, ഞാൻ അത് ചെയ്തു!" അവൾ വായുവിൽ നിലവിളിച്ചു. പശ്ചാത്തലത്തിൽ പ്ലേ ചെയ്യുന്ന ZNMD-യിലെ ദിൽ ധഡക്നേ ദോ എന്ന ഗാനത്തോടൊപ്പമുള്ള വീഡിയോ അവർ പങ്കിട്ടു. 48-ലേക്ക് കുതിച്ചു എന്ന അടിക്കുറിപ്പോടെയാണ് അവർ പോസ്റ്റ് ഷെയർ ചെയ്തത്. എന്റെ ജന്മദിനത്തിൽ സ്കൈ ഡൈവിംഗ് ഭ്രാന്തായിരുന്നു! സ്വതന്ത്രമായി വീഴുന്ന അനുഭൂതി വിവരണാതീതമാണ്. ജീവിതത്തിന്റെ അരികിൽ ജീവിക്കാൻ ഇതാ, എപ്പോഴും സാഹസികതയെ പിന്തുടരാനും അസാധാരണമായത് സ്വീകരിക്കാനും എന്നെ ഓർമ്മിപ്പിച്ച ഒരു അനുഭവമാണിത്. ഒക്‌ടോബർ 23-ന് മലൈകയ്ക്ക് 48 വയസ്സ് തികഞ്ഞു. ആ സമയത്ത് അവളുടെ ജന്മദിന ആഘോഷത്തിൽ നിന്നുള്ള ഫോട്ടോകളുടെ ഒരു പരമ്പര പങ്കിട്ടുകൊണ്ട് മലൈക എഴുതി: “സൂര്യൻ മറ്റൊരു വർഷത്തിലേക്ക് അസ്തമിക്കുകയും എനിക്ക് 48 വയസ്സ് തികയുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ, (എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ബാത്ത്‌റോബിൽ) ഞാൻ സമാധാനത്തിന് നന്ദിയുള്ളവളാണ്, ഈ യാത്രയിലുടനീളം എന്റെ കൂട്ടാളിയായ എന്റെ ജനവും എന്റെ ശാന്തതയും. ഇവിടെ ഇരിക്കുമ്പോൾ, ഓരോ നിമിഷവും സൗമ്യമായ ഒരു മന്ത്രിപ്പ് പോലെ തോന്നുന്നു, അത് എന്നെ സ്വയം കണ്ടെത്തലിലേക്കും ആന്തരിക ശക്തിയിലേക്കും നയിക്കുന്നു. ഇളംകാറ്റിന്റെ സാന്ത്വന ഘോഷങ്ങളും, പുതിയ തുടക്കങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനത്തെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന മാസ്മരിക സൂര്യാസ്തമയങ്ങളും, എന്റെ ജീവിതം മനോഹരമാക്കിയ ആളുകളുടെ ഊഷ്മളതയും ഇവിടെയുണ്ട്. ഒരിക്കൽ കൂടി, എനിക്ക് ഇതുവരെ ജീവിക്കാൻ ലഭിച്ച ജീവിതത്തിന് നന്ദിയും വരാനിരിക്കുന്ന ജീവിതത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രതീക്ഷയും. എനിക്ക് ജന്മദിനാശംസകൾ!"