---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-20 07:19:45
draft: false
image: ''
like_count: 99646
share_count: 19115
tags:
- mammootty
- midhun manuel thomas
- turbo
- vysakh director
title: മമ്മൂട്ടിയുടെ 'ടർബോ' ഒരു ആക്ഷൻ-കോമഡി ഫ്ലേവർ , എഴുത്തുകാരൻ മിഥുൻ മാനുവൽ തോമസ്
  ചിത്രത്തെ കുറിച്ചുള്ള കാഴ്ചപ്പാടുകൾ പങ്കുവെച്ചു
view_count: 1936363
---

**മമ്മൂട്ടിയുടെ 'ടർബോ' ഒരു ആക്ഷൻ-കോമഡി ഫ്ലേവർ , എഴുത്തുകാരൻ മിഥുൻ മാനുവൽ തോമസ് ചിത്രത്തെ കുറിച്ചുള്ള കാഴ്ചപ്പാടുകൾ പങ്കുവെച്ചു** മമ്മൂട്ടിയുടെ സിനിമാ സംരംഭങ്ങളിൽ ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന പ്രോജക്റ്റ് 'ടർബോ' ഇടംപിടിച്ചു. 'പോക്കിരി രാജ', 'മധുരരാജ' എന്നിവയുടെ മികച്ച വിജയങ്ങൾക്ക് ശേഷം വൈശാഖും മമ്മൂട്ടിയും തമ്മിലുള്ള മൂന്നാമത്തെ സഹകരണത്തെ ഈ ചിത്രം അടയാളപ്പെടുത്തുന്നു. പ്രഗത്ഭനായ എഴുത്തുകാരനും സംവിധായകനുമായ മിഥുൻ മാനുവൽ തോമസ് എഴുതിയ ‘ടർബോ’ മമ്മൂട്ടി കമ്പനിയുടെ ബാനറിൽ മമ്മൂട്ടി നിർമിക്കുന്നു . മമ്മൂട്ടി കമ്പനി എന്ന ലേബലിന്റെ ഇതുവരെയുള്ള വിജയങ്ങൾ കണക്കിലെടുത്താൽ ഈ ചിത്രത്തെ കുറിച്ചുള്ള പ്രതീക്ഷകൾ വളരെ ഉയർന്നതാണ്. അടുത്തിടെ നടന്ന ഒരു മാധ്യമ കൂടിക്കാഴ്‌ചയിൽ, മിഥുൻ മാനുവൽ തോമസ് 'ടർബോ'യെക്കുറിച്ച് ചില ഉൾക്കാഴ്ചകൾ നൽകി. കോമഡി ഘടകങ്ങളുമായി ഇഴചേർന്ന ഒരു മാസ് ആക്ഷൻ കാഴ്ചയായി ഇതിനെ വിശേഷിപ്പിച്ചു . ആക്ഷൻ-കോമഡി വിഭാഗത്തിത്തിൽ വരുന്ന ഈ ചിത്രം മമ്മൂട്ടിയുടെ കരിയറിലെ ഏറ്റവും മികച്ചതായി മാറുമെന്ന് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു. അതിനിടെ ഒരു ആശയക്കുഴപ്പം അദ്ദേഹം വ്യക്തത വരുത്തി., ജയസൂര്യയെ നായകനാക്കി താൻ മുമ്പ് പ്രഖ്യാപിച്ച പ്രൊജക്റ്റ് 'ടർബോ പീറ്ററുമായി' 'ടർബോ'യ്ക്ക് ഒരു ബന്ധവുമില്ലെന്ന് അദ്ദേഹം ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു. സിനിമയുടെ ശക്തമായ ആക്ഷൻ സീക്വൻസുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടാണ് ഈ പേര് സ്വീകരിച്ചത്. സണ്ണി വെയ്ൻ, സുനിൽ, അർജുൻ ദാസ്, നിരഞ്ജന അനൂപ്, അഞ്ജന ജയപ്രകാശ് എന്നിവരടങ്ങുന്ന ഒരു കൂട്ടം അഭിനേതാക്കൾ ഈ സിനിമാ സംരംഭത്തിന് മാറ്റ് കൂട്ടുന്നു. ജസ്റ്റിൻ വർഗീസിന്റെ സംഗീത സംവിധാനവും വിഷ്ണു ശർമ്മയുടെ ഛായാഗ്രഹണവും ഷമീർ മുഹമ്മദിന്റെ എഡിറ്റിംഗും ചിത്രത്തിന്റെ ആകർഷണീയത വർധിപ്പിക്കുന്നു. കാത്തിരിപ്പ് വർദ്ധിക്കുന്നതിനനുസരിച്ച്, വിനോദത്തിന്റെ അതിരുകൾ പുനർനിർവചിക്കാൻ 'ടർബോ' സജ്ജമായി നിൽക്കുന്നു.