---
title: "ഇന്റർവ്യൂ വിവാദങ്ങളെ കുറിച്ച് മമ്മൂട്ടിക്ക് പറയാനുള്ളത്"
date: 2022-10-02T13:40:44
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['interview controversy', 'mammootty']
author: "Beaumaris"
---

സമീപകാലത്തു ഇന്റർവ്യൂകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു ചില വിവാദങ്ങൾ ഉണ്ടാകുന്നുണ്ട്. ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസിയുടെ ബന്ധപ്പെട്ട വിവാദങ്ങൾ അതിലൊന്നാണ്. ഇതിനെ കുറിച്ച് ഇപ്പോൾ അഭിപ്രായം പറയുന്നത് സാക്ഷാൽ മ്മൂട്ടിയാണ്. ദോഹയിൽ രോഷാക് സിനിമയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വാർത്താസമ്മേളനത്തിൽ ആണ് മമ്മൂട്ടി തന്റെ അഭിപ്രായം പറഞ്ഞത്. സമീപകാലത്ത് ഇന്റർവ്യൂകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഉയർന്നുവന്ന വിവാദങ്ങൾ ചോദ്യങ്ങളുടെ പ്രശ്നം കാരണമാണോ ഉത്തരങ്ങളുടെ പ്രശ്നമായിട്ടാണോ തോന്നിയിട്ടുള്ളത് എന്നാണ് മമ്മൂട്ടിയോട് വാർത്താസമ്മേളനത്തിൽ ചോദിച്ചത്.

"നമ്മൾ തമ്മിലുള്ള ചോദ്യത്തിനും കുഴപ്പമില്ല ഉത്തരത്തിനും കുഴപ്പം വരാൻ വഴിയില്ല. നമ്മൾ അതിനേക്കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യാൻ പോയാൽ ഒരുദിവസം പോരാതെ വരും ഓരോരുത്തരും അവരവർ നേരിടുന്ന ചോദ്യങ്ങൾക്കുള്ള മറുപടിയാണ് പറയുന്നത്. അതിനെ നിയന്ത്രിക്കാനോ സെൻസർ ചെയ്യാനോ കഴിയില്ല. അതിന് സാമാന്യമായിട്ടുള്ള ധാരണയാണ് വേണ്ടത്. അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ചർച്ചകൾ നടക്കട്ടെ" - എന്നാണു മമ്മൂട്ടി പ്രതികരിച്ചത്.
സമീപകാലത്തു ഇന്റർവ്യൂകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു ചില വിവാദങ്ങൾ ഉണ്ടാകുന്നുണ്ട്. ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസിയുടെ ബന്ധപ്പെട്ട വിവാദങ്ങൾ അതിലൊന്നാണ്. ഇതിനെ കുറിച്ച് ഇപ്പോൾ അഭിപ്രായം പറയുന്നത് സാക്ഷാൽ മ്മൂട്ടിയാണ്. ദോഹയിൽ രോഷാക് സിനിമയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വാർത്താസമ്മേളനത്തിൽ ആണ് മമ്മൂട്ടി തന്റെ അഭിപ്രായം പറഞ്ഞത്. സമീപകാലത്ത് ഇന്റർവ്യൂകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഉയർന്നുവന്ന വിവാദങ്ങൾ ചോദ്യങ്ങളുടെ പ്രശ്നം കാരണമാണോ ഉത്തരങ്ങളുടെ പ്രശ്നമായിട്ടാണോ തോന്നിയിട്ടുള്ളത് എന്നാണ് മമ്മൂട്ടിയോട് വാർത്താസമ്മേളനത്തിൽ ചോദിച്ചത്. "നമ്മൾ തമ്മിലുള്ള ചോദ്യത്തിനും കുഴപ്പമില്ല ഉത്തരത്തിനും കുഴപ്പം വരാൻ വഴിയില്ല. നമ്മൾ അതിനേക്കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യാൻ പോയാൽ ഒരുദിവസം പോരാതെ വരും ഓരോരുത്തരും അവരവർ നേരിടുന്ന ചോദ്യങ്ങൾക്കുള്ള മറുപടിയാണ് പറയുന്നത്. അതിനെ നിയന്ത്രിക്കാനോ സെൻസർ ചെയ്യാനോ കഴിയില്ല. അതിന് സാമാന്യമായിട്ടുള്ള ധാരണയാണ് വേണ്ടത്. അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ചർച്ചകൾ നടക്കട്ടെ" - എന്നാണു മമ്മൂട്ടി പ്രതികരിച്ചത്.
