---
title: "ത്രിമൂർത്തികളുടെ കൂടി കാഴ്ച വെറുതെയാവരുതേ... 'രണ്ടാമൂഴം' സംഭവിക്കുമോ ?"
date: 2023-03-22T13:29:57
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['hariharan', 'mammootty', 'mt vasudevan nair', 'randamoozham']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ത്രിമൂർത്തികളുടെ കൂടി കാഴ്ച വെറുതെയാവരുതേ...</strong>

<strong>Faizal Jithuu Jithuu</strong>

വയനാട്ടിലെ ലേക്ക ഷൻ പായ്ക്കപ്പിന് ശേഷം എം ടിയും , മമ്മൂട്ടിയും കണ്ടുമുട്ടി. എം ടി യുടെ കോഴിക്കോടത്തെ വസതിയിലായിരിന്നു കൂടിക്കാഴ്ച . ഇരുവരുടെയും കുശലാനേഷ്യ ണ ങ്ങൾ നടന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ അപ്രതീക്ഷിതമായി സംവിധായകൻ ഹരിഹരനും എം ടി യുടെ വീട്ടിലേക്ക് എത്തി. എം.ടിയുടെ സ്വപ്ന ചിത്രമായ രണ്ടാമൂഴം ചർച്ചകൾ അണിയറകളിൽ നടക്കുന്നു. ഇതിന് മുൻപ് മമ്മൂട്ടി ഹരിഹരനെ കാണാൻ എത്തിയിരിന്നതായും സൂചനയുണ്ട്. കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ രണ്ടാമൂഴം സംഭവിക്കുമോ എന്ന ആശങ്ക പ്രേക്ഷകർക്കിടയിലും ഉണ്ട്. അതിനിടയിൽ മമ്മൂട്ടിയെ നായകനാക്കി പയ്യമ്പള്ളി ചന്തുവാണോ ഒരുങ്ങുന്നത് എന്നും സംശയകരമായ വാർത്തയാണ്. ഇനിയും ഈ പ്രോജകടുമായി മുന്നോട്ട് പോകുക. മൂന്ന് പേർക്കും പ്രായം കൂടുന്നു , മലയാള സിനിമ മാറുന്നു , പ്രേക്ഷകർ മാറുന്നു. എന്തായാലും ഈ പ്രോജക്ട് നടന്നാൽ അത് ഒരു സംഭവമായിരിക്കും, വിജയാശംസകൾ

( കലകത്ത് കുഞ്ചൻ നമ്പ്യാരിന്റെ തിരകഥ പൂർത്തിയായി കഴിഞ്ഞു. കെ ജയകുമാറിന്റെ തിരകഥയിൽ ഹരിഹരൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന മറ്റെരു പ്രോജക്ട് നായകൻ പൃഥ്വിരാജ് സുകുമാരൻ)

&amp;nbsp;
**ത്രിമൂർത്തികളുടെ കൂടി കാഴ്ച വെറുതെയാവരുതേ...** **Faizal Jithuu Jithuu** വയനാട്ടിലെ ലേക്ക ഷൻ പായ്ക്കപ്പിന് ശേഷം എം ടിയും , മമ്മൂട്ടിയും കണ്ടുമുട്ടി. എം ടി യുടെ കോഴിക്കോടത്തെ വസതിയിലായിരിന്നു കൂടിക്കാഴ്ച . ഇരുവരുടെയും കുശലാനേഷ്യ ണ ങ്ങൾ നടന്ന് കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ അപ്രതീക്ഷിതമായി സംവിധായകൻ ഹരിഹരനും എം ടി യുടെ വീട്ടിലേക്ക് എത്തി. എം.ടിയുടെ സ്വപ്ന ചിത്രമായ രണ്ടാമൂഴം ചർച്ചകൾ അണിയറകളിൽ നടക്കുന്നു. ഇതിന് മുൻപ് മമ്മൂട്ടി ഹരിഹരനെ കാണാൻ എത്തിയിരിന്നതായും സൂചനയുണ്ട്. കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ രണ്ടാമൂഴം സംഭവിക്കുമോ എന്ന ആശങ്ക പ്രേക്ഷകർക്കിടയിലും ഉണ്ട്. അതിനിടയിൽ മമ്മൂട്ടിയെ നായകനാക്കി പയ്യമ്പള്ളി ചന്തുവാണോ ഒരുങ്ങുന്നത് എന്നും സംശയകരമായ വാർത്തയാണ്. ഇനിയും ഈ പ്രോജകടുമായി മുന്നോട്ട് പോകുക. മൂന്ന് പേർക്കും പ്രായം കൂടുന്നു , മലയാള സിനിമ മാറുന്നു , പ്രേക്ഷകർ മാറുന്നു. എന്തായാലും ഈ പ്രോജക്ട് നടന്നാൽ അത് ഒരു സംഭവമായിരിക്കും, വിജയാശംസകൾ ( കലകത്ത് കുഞ്ചൻ നമ്പ്യാരിന്റെ തിരകഥ പൂർത്തിയായി കഴിഞ്ഞു. കെ ജയകുമാറിന്റെ തിരകഥയിൽ ഹരിഹരൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന മറ്റെരു പ്രോജക്ട് നായകൻ പൃഥ്വിരാജ് സുകുമാരൻ) &nbsp;
