---
title: "'പകലോ കാണാതെ...' സൗദി വെള്ളക്കയിലെ ആദ്യഗാനം മമ്മൂട്ടി റിലീസ് ചെയ്തു"
date: 2022-05-05T06:23:10
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['mammootty', 'music', 'saudi vellakka movie', 'song']
author: "Beaumaris"
---

ഓപ്പറേഷൻ ജാവ എന്ന ഒരൊറ്റ സിനിമകൊണ്ടു ആരാധകരെ സമ്പാദിച്ച സംവിധായകനാണ് തരുൺ മൂർത്തി. ഇപ്പോഴിതാ അദ്ദേഹം തന്റെ രണ്ടാമത്തെ ചിത്രവുമായി വരികയാണ്, 'സൗദി വെള്ളക്ക' മെയ് ഇരുപതിനാണ് ചിത്രത്തിന്റെ റിലീസിങ് . ഇതിനോടകം പുറത്തിറങ്ങിയ പോസ്റ്ററുകൾ, ടീസർ എന്നിവയെല്ലാം പ്രേക്ഷക ശ്രദ്ധ നേടിക്കഴിഞ്ഞു. ചിത്രത്തിലെ ആദ്യ ഗാനം ഇപ്പോൾ റിലീസായിരിക്കുകയാണ്. മെഗാ സ്റ്റാർ മമ്മൂട്ടിയാണ് ഈ ഗാനം തന്റെ സോഷ്യൽ മീഡിയ പേജിലൂടെ റിലീസ് ചെയ്തത്.

&amp;nbsp;

[embed]https://youtu.be/yq8UQ5EUCAU[/embed]

&amp;nbsp;

പകലോ കാണാതെ എന്ന വരികളോടെ തുടങ്ങുന്ന ഗാനത്തിന്റെ ലിറിക് വീഡിയോ ആണ് ഇപ്പോൾ പുറത്ത് വന്നിരിക്കുന്നത്. സംഗീതം- പാലി ഫ്രാൻസിസ് , ആലാപനം - ജോബ് കുര്യൻ, ഗാനരചന ജോ പോൾ . കോടതി വ്യവഹാരങ്ങളുടെ ബാക്ഗ്രൗണ്ടിൽ ഹാസ്യാത്മകമായി കഥ പറയുന്ന ചിത്രമാണ് സൗദി വെള്ളക്കയെന്നാണ് സൂചനകൾ.

&amp;nbsp;

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FMammootty%2Fposts%2F556361542520518&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="507" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
ഓപ്പറേഷൻ ജാവ എന്ന ഒരൊറ്റ സിനിമകൊണ്ടു ആരാധകരെ സമ്പാദിച്ച സംവിധായകനാണ് തരുൺ മൂർത്തി. ഇപ്പോഴിതാ അദ്ദേഹം തന്റെ രണ്ടാമത്തെ ചിത്രവുമായി വരികയാണ്, 'സൗദി വെള്ളക്ക' മെയ് ഇരുപതിനാണ് ചിത്രത്തിന്റെ റിലീസിങ് . ഇതിനോടകം പുറത്തിറങ്ങിയ പോസ്റ്ററുകൾ, ടീസർ എന്നിവയെല്ലാം പ്രേക്ഷക ശ്രദ്ധ നേടിക്കഴിഞ്ഞു. ചിത്രത്തിലെ ആദ്യ ഗാനം ഇപ്പോൾ റിലീസായിരിക്കുകയാണ്. മെഗാ സ്റ്റാർ മമ്മൂട്ടിയാണ് ഈ ഗാനം തന്റെ സോഷ്യൽ മീഡിയ പേജിലൂടെ റിലീസ് ചെയ്തത്. &nbsp; [embed]https://youtu.be/yq8UQ5EUCAU[/embed] &nbsp; പകലോ കാണാതെ എന്ന വരികളോടെ തുടങ്ങുന്ന ഗാനത്തിന്റെ ലിറിക് വീഡിയോ ആണ് ഇപ്പോൾ പുറത്ത് വന്നിരിക്കുന്നത്. സംഗീതം- പാലി ഫ്രാൻസിസ് , ആലാപനം - ജോബ് കുര്യൻ, ഗാനരചന ജോ പോൾ . കോടതി വ്യവഹാരങ്ങളുടെ ബാക്ഗ്രൗണ്ടിൽ ഹാസ്യാത്മകമായി കഥ പറയുന്ന ചിത്രമാണ് സൗദി വെള്ളക്കയെന്നാണ് സൂചനകൾ. &nbsp; 
