---
title: "\"മമ്മൂട്ടിയും മോഹൻലാലും സുഹൃത്തുക്കൾ, പ്രശ്നം ദിലീപിനെ പോലുള്ളവർ \""
date: 2022-08-29T13:48:07
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['dilip', 'mammootty', 'mohanlal', 'vinayan']
author: "Beaumaris"
---

മലയാളത്തിൽ അനവധി സൂപ്പർഹിറ്റ് സിനിമകൾ സംവിധാനം ചെയ്ത സംവിധായകനാണ് വിനയൻ. മുഖ്യധാരാ നടന്മാരിൽ ഒരുപക്ഷെ മോഹൻലാൽ മാത്രമാകും വിനയന്റെ ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കാത്തത്. തന്റെ നിലപാടുകൾ മൂലം സിനിമയിൽ ഒരുപാട് പ്രതിസന്ധി നേരിട്ടിട്ടും വിനയൻ എന്ന സംവിധായകൻ തളർന്നില്ല. നിയമപോരാട്ടങ്ങളിലൂടെ അദ്ദേഹം വിജയിച്ചു സിനിമാമേഖലയിൽ സജീവമായി. അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ.

"പത്ത് വര്‍ഷങ്ങള്‍ നീണ്ടു നിന്ന കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധമായിരുന്നു. അതില്‍ ഞാന്‍ വിജയിച്ചു. വിനയന്‍ ഇനി സിനിമ എടുക്കില്ല, എന്ന് പറഞ്ഞവര്‍ക്കുള്ള മറുപടിയാണ് 'പത്തൊമ്പതാം നൂറ്റാണ്ട്'. കാലത്തിന്റെ കാവ്യനീതിയാണ്.അത്ഭുത ദ്വീപ്' കഴിഞ്ഞതിന് ശേഷമാണ് ഈ പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ ഉണ്ടാകുന്നത്. ഒരുപാട് പ്രത്യേകതകളുള്ള സിനിമയായിരുന്നു. എന്നാല്‍ അത് ഞാന്‍ വരേണ്യവര്‍ഗം എന്ന് വിളിക്കുന്ന ഒരുവിഭാഗം ചര്‍ച്ചയാക്കാന്‍ തയ്യാറായില്ല. അങ്ങനെ ഒന്നും സംഭവിച്ചില്ലായിരുന്നുവെങ്കില്‍ ഒരുപാട് നല്ല സിനിമകള്‍ എനിക്ക് നഷ്ടമാവില്ലായിരുന്നു. വിനയനോട് ചെയ്തത് ശരിയായില്ലെന്ന് മമ്മൂട്ടി അമ്മയുടെ ജനറല്‍ ബോഡി യോഗത്തില്‍ പിന്നീട് പറഞ്ഞു. മോഹന്‍ലാലിനും മമ്മൂട്ടിയ്ക്കും എന്നോട് വ്യക്തിപരമായി യാതൊരു പകയുമില്ലായിരുന്നു. ദിലീപിനെപ്പോലുള്ളവരാണ് എല്ലാ പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ക്കും കാരണമായി തീര്‍ന്നത്. 'പത്തൊമ്പതാം നൂറ്റാണ്ടു'മായി മമ്മൂട്ടിയും മോഹന്‍ലാലും സഹകരിച്ചു. അഭിനയിച്ചില്ലെങ്കിലും അവരുടെ ശബ്ദസാന്നിധ്യമുണ്ട്. തുടക്കത്തില്‍ മോഹന്‍ലാലും ഒടുക്കത്തില്‍ മമ്മൂട്ടിയും ശബ്ദം നല്‍കിയിട്ടുണ്ട്. അത് സൗഹൃദത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്."
മലയാളത്തിൽ അനവധി സൂപ്പർഹിറ്റ് സിനിമകൾ സംവിധാനം ചെയ്ത സംവിധായകനാണ് വിനയൻ. മുഖ്യധാരാ നടന്മാരിൽ ഒരുപക്ഷെ മോഹൻലാൽ മാത്രമാകും വിനയന്റെ ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കാത്തത്. തന്റെ നിലപാടുകൾ മൂലം സിനിമയിൽ ഒരുപാട് പ്രതിസന്ധി നേരിട്ടിട്ടും വിനയൻ എന്ന സംവിധായകൻ തളർന്നില്ല. നിയമപോരാട്ടങ്ങളിലൂടെ അദ്ദേഹം വിജയിച്ചു സിനിമാമേഖലയിൽ സജീവമായി. അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ. "പത്ത് വര്‍ഷങ്ങള്‍ നീണ്ടു നിന്ന കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധമായിരുന്നു. അതില്‍ ഞാന്‍ വിജയിച്ചു. വിനയന്‍ ഇനി സിനിമ എടുക്കില്ല, എന്ന് പറഞ്ഞവര്‍ക്കുള്ള മറുപടിയാണ് 'പത്തൊമ്പതാം നൂറ്റാണ്ട്'. കാലത്തിന്റെ കാവ്യനീതിയാണ്.അത്ഭുത ദ്വീപ്' കഴിഞ്ഞതിന് ശേഷമാണ് ഈ പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ ഉണ്ടാകുന്നത്. ഒരുപാട് പ്രത്യേകതകളുള്ള സിനിമയായിരുന്നു. എന്നാല്‍ അത് ഞാന്‍ വരേണ്യവര്‍ഗം എന്ന് വിളിക്കുന്ന ഒരുവിഭാഗം ചര്‍ച്ചയാക്കാന്‍ തയ്യാറായില്ല. അങ്ങനെ ഒന്നും സംഭവിച്ചില്ലായിരുന്നുവെങ്കില്‍ ഒരുപാട് നല്ല സിനിമകള്‍ എനിക്ക് നഷ്ടമാവില്ലായിരുന്നു. വിനയനോട് ചെയ്തത് ശരിയായില്ലെന്ന് മമ്മൂട്ടി അമ്മയുടെ ജനറല്‍ ബോഡി യോഗത്തില്‍ പിന്നീട് പറഞ്ഞു. മോഹന്‍ലാലിനും മമ്മൂട്ടിയ്ക്കും എന്നോട് വ്യക്തിപരമായി യാതൊരു പകയുമില്ലായിരുന്നു. ദിലീപിനെപ്പോലുള്ളവരാണ് എല്ലാ പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ക്കും കാരണമായി തീര്‍ന്നത്. 'പത്തൊമ്പതാം നൂറ്റാണ്ടു'മായി മമ്മൂട്ടിയും മോഹന്‍ലാലും സഹകരിച്ചു. അഭിനയിച്ചില്ലെങ്കിലും അവരുടെ ശബ്ദസാന്നിധ്യമുണ്ട്. തുടക്കത്തില്‍ മോഹന്‍ലാലും ഒടുക്കത്തില്‍ മമ്മൂട്ടിയും ശബ്ദം നല്‍കിയിട്ടുണ്ട്. അത് സൗഹൃദത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്."
