---
title: "സണ്ണി ലിയോൺ അടുത്ത് വന്നിരുന്നപ്പോൾ മമ്മൂട്ടിക്ക് ഉണ്ടായത് ശ്വാസംമുട്ടലാണോ അതോ ഓർഗാസം ആണോ ?"
date: 2022-10-17T06:48:19
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['fake morality', 'mammootty', 'Sunny Leone']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Sangeeth Surendran</strong>

മലയാളികൾക്കിടയിലെ കപടസദാചാരം എന്നും ഒരു പ്രശ്നമാണ്. അത് പലപ്പോഴായി മറനീക്കി പുറത്തുവരികയും ചെയ്യും. അതായതു കാണേണ്ടതൊക്കെ കണ്ടിട്ട് അതിനെ മാറിനിന്നു കുറ്റപ്പെടുത്തുന്ന മനോഭാവം . അതിനൊരു ഉദാഹരണമാണ് ഈ വിഷയവും.

സണ്ണി ലിയോൺ അടുത്ത് വന്നിരുന്നപ്പോൾ മമ്മൂട്ടിക്ക് ഉണ്ടായത് ശ്വാസംമുട്ടലാണോ അതോ ഓർഗാസം ആണോ? അതാണ് ഒരിടയ്ക്ക് ചിന്താവിഷയം. ഇതിന് ഒരു തീരുമാനം ആയിട്ടേ ഇന്ന് പലരുടെയും അടുപ്പിൽ തീ പുകയുള്ളൂ.തനിക്ക് ഒന്നും വേറെ ഒരു പണിയും ഇല്ലെടോ സദാചാര കുരുവേ? അവർ ആരെങ്കിലും ആയിക്കോട്ടെ, അവർക്ക് ഒരു ഭൂതകാലം ഉണ്ടായിരുന്നു. അത് കഴിഞ്ഞു. അവർ ഒരു ക്രിമിനൽ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു രാജ്യദ്രോഹി ഒന്നും അല്ല. ഞാനോ നിങ്ങളോ ഒക്കെ കൊടുത്ത നികുതിപ്പണം കട്ടുമുടിച്ചു രാത്രിയുടെ മറവിൽ ഒരിടത്തേക്കും ഒളിച്ചു ഓടിയിട്ടും ഇല്ല. പകൽവെളിച്ചത്തിൽ ജോലി ചെയ്തു തന്നെ ആണ് അവർ ഇപ്പോഴും ജീവിക്കുന്നത്.

https://youtu.be/qoz4v2brdhI

അവർ അഭിനയിച്ച ഈ പറഞ്ഞ പോൺ എന്ന് പറയുന്ന സാധനം കണ്ടിട്ടുള്ളതും, കാണുന്നതും ഒക്കെ അങ്ങയുടെയും എന്റെയും ഒക്കെ വർഗ്ഗത്തിൽ പെടുന്ന "പുരുഷു" ക്കൾ തന്നെ ആണ്. അതിനു ഒരു മാർക്കറ്റ് ഇവിടെ ഉള്ളത് കൊണ്ടാണ് അത് സൃഷ്ടിക്കാൻ ആളുള്ളതും അഭിനയിക്കാൻ ആളുണ്ടാകുന്നതും. പോൺ എന്ന കച്ചവടത്തിന്റെ കണക്കുകൾ എടുത്താൽ കണ്ണിന്റെ ഫിലമെന്റ് അടിച്ചു പോകും, അതുകൊണ്ട് അങ്ങോട്ട്‌ പോകുന്നില്ല. അങ്ങേക്ക് താല്പര്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ ഇതൊക്കെ കണ്ടോളു ഇല്ലെങ്കിൽ വേണ്ട. കണ്ടേച്ചു നാട്ടുകാരുടെ പുറത്തോട്ട് കയറരുത് എന്ന് മാത്രം.

ഒരു സിനിമയിൽ സണ്ണി ലിയോൺ ചെയ്യുന്ന ഒരു ഐറ്റം നമ്പറിനു അവർ ലക്ഷങ്ങളും, ചിലപ്പോൾ കോടികളും ഒക്കെ വാങ്ങുന്നുണ്ട്. അത് ഇന്നത്തെ അവരുടെ കച്ചവട മൂല്യം. ഈ കച്ചവടമൂല്യം നാളെയും ഉണ്ടാകും എന്ന് ഉറപ്പൊന്നും ഇല്ല. കാറ്റുള്ളപ്പോൾ തൂറ്റുക. അത്ര തന്നെ. അത് അവർ നന്നായി തന്നെ ചെയ്യുന്നു.
നാളെ ഒരുകാലത്തു അവരെ കണ്ടാൽ പോലും ഇന്ന്, ഈ പറയുന്ന പല സദാചാരകമ്മിറ്റികാരും തിരിഞ്ഞു പോലും നോക്കി എന്ന് വരില്ല. അപ്പോൾ നാളേക്ക് ജീവിക്കാൻ ഉള്ളത് അവർ ഇന്ന് സ്വരുക്കൂട്ടി വെക്കുന്നു. അത്രയും കരുതിയാൽ മതി.

ഒരു സിനിമയിൽ അവരുടെ സാന്നിധ്യം വേണോ എന്ന് തീരുമാനിക്കുന്നത് തിരക്കഥാകൃത്തോ, സംവിധായകനോ ഒക്കെ ആവും. കാശ് മുടക്കാൻ പാങ്ങുള്ള നിർമ്മാതാവ് ആണെങ്കിൽ അയാൾ പൈസ മുടക്കും, അവർ വന്നു ഏൽപ്പിച്ച ജോലിയും ചെയ്തു കാശും വാങ്ങി പോവും. ഇതൊക്കെ ഇവിടെ ആദ്യമായി നടക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ ഒന്നും അല്ല. ഇത്തരം സിനിമകളും ഇവിടെ ധാരാളം ഇറങ്ങുന്നുണ്ട്, ഓടുന്നുമുണ്ട്. ഇഷ്ടമുള്ളവർ പോയി കാണുക, അല്ലാത്തവർ പോകാതിരിക്കാൻ നോക്കുക. വളരെ സിമ്പിൾ ആണ് കാര്യങ്ങൾ.

അതോണ്ട് അത്ര വലിയ സദാചാര കുരു ഒന്നും താങ്ങി ആരും നടക്കേണ്ട. ഞാനും നിങ്ങളും ഒക്കെ ഉൾപ്പെടുന്ന മലയാളിയുടെ തനിക്കൊണം ഒക്കെ എല്ലാവർക്കും അറിയാം.അതോണ്ട് ജോലി ചെയ്തു ജീവിക്കാനുള്ള ഒരു സ്വാതന്ത്ര്യം അവർക്കും ഉണ്ട്. അതിന്റെ ഇടയിൽ ചെന്നു കയറി വെറുതെ അവരെ സദാചാരം പഠിപ്പിക്കേണ്ട എന്നൊരു അപേക്ഷ മാത്രം.
**Sangeeth Surendran** മലയാളികൾക്കിടയിലെ കപടസദാചാരം എന്നും ഒരു പ്രശ്നമാണ്. അത് പലപ്പോഴായി മറനീക്കി പുറത്തുവരികയും ചെയ്യും. അതായതു കാണേണ്ടതൊക്കെ കണ്ടിട്ട് അതിനെ മാറിനിന്നു കുറ്റപ്പെടുത്തുന്ന മനോഭാവം . അതിനൊരു ഉദാഹരണമാണ് ഈ വിഷയവും. സണ്ണി ലിയോൺ അടുത്ത് വന്നിരുന്നപ്പോൾ മമ്മൂട്ടിക്ക് ഉണ്ടായത് ശ്വാസംമുട്ടലാണോ അതോ ഓർഗാസം ആണോ? അതാണ് ഒരിടയ്ക്ക് ചിന്താവിഷയം. ഇതിന് ഒരു തീരുമാനം ആയിട്ടേ ഇന്ന് പലരുടെയും അടുപ്പിൽ തീ പുകയുള്ളൂ.തനിക്ക് ഒന്നും വേറെ ഒരു പണിയും ഇല്ലെടോ സദാചാര കുരുവേ? അവർ ആരെങ്കിലും ആയിക്കോട്ടെ, അവർക്ക് ഒരു ഭൂതകാലം ഉണ്ടായിരുന്നു. അത് കഴിഞ്ഞു. അവർ ഒരു ക്രിമിനൽ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു രാജ്യദ്രോഹി ഒന്നും അല്ല. ഞാനോ നിങ്ങളോ ഒക്കെ കൊടുത്ത നികുതിപ്പണം കട്ടുമുടിച്ചു രാത്രിയുടെ മറവിൽ ഒരിടത്തേക്കും ഒളിച്ചു ഓടിയിട്ടും ഇല്ല. പകൽവെളിച്ചത്തിൽ ജോലി ചെയ്തു തന്നെ ആണ് അവർ ഇപ്പോഴും ജീവിക്കുന്നത്. https://youtu.be/qoz4v2brdhI അവർ അഭിനയിച്ച ഈ പറഞ്ഞ പോൺ എന്ന് പറയുന്ന സാധനം കണ്ടിട്ടുള്ളതും, കാണുന്നതും ഒക്കെ അങ്ങയുടെയും എന്റെയും ഒക്കെ വർഗ്ഗത്തിൽ പെടുന്ന "പുരുഷു" ക്കൾ തന്നെ ആണ്. അതിനു ഒരു മാർക്കറ്റ് ഇവിടെ ഉള്ളത് കൊണ്ടാണ് അത് സൃഷ്ടിക്കാൻ ആളുള്ളതും അഭിനയിക്കാൻ ആളുണ്ടാകുന്നതും. പോൺ എന്ന കച്ചവടത്തിന്റെ കണക്കുകൾ എടുത്താൽ കണ്ണിന്റെ ഫിലമെന്റ് അടിച്ചു പോകും, അതുകൊണ്ട് അങ്ങോട്ട്‌ പോകുന്നില്ല. അങ്ങേക്ക് താല്പര്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ ഇതൊക്കെ കണ്ടോളു ഇല്ലെങ്കിൽ വേണ്ട. കണ്ടേച്ചു നാട്ടുകാരുടെ പുറത്തോട്ട് കയറരുത് എന്ന് മാത്രം. ഒരു സിനിമയിൽ സണ്ണി ലിയോൺ ചെയ്യുന്ന ഒരു ഐറ്റം നമ്പറിനു അവർ ലക്ഷങ്ങളും, ചിലപ്പോൾ കോടികളും ഒക്കെ വാങ്ങുന്നുണ്ട്. അത് ഇന്നത്തെ അവരുടെ കച്ചവട മൂല്യം. ഈ കച്ചവടമൂല്യം നാളെയും ഉണ്ടാകും എന്ന് ഉറപ്പൊന്നും ഇല്ല. കാറ്റുള്ളപ്പോൾ തൂറ്റുക. അത്ര തന്നെ. അത് അവർ നന്നായി തന്നെ ചെയ്യുന്നു. നാളെ ഒരുകാലത്തു അവരെ കണ്ടാൽ പോലും ഇന്ന്, ഈ പറയുന്ന പല സദാചാരകമ്മിറ്റികാരും തിരിഞ്ഞു പോലും നോക്കി എന്ന് വരില്ല. അപ്പോൾ നാളേക്ക് ജീവിക്കാൻ ഉള്ളത് അവർ ഇന്ന് സ്വരുക്കൂട്ടി വെക്കുന്നു. അത്രയും കരുതിയാൽ മതി. ഒരു സിനിമയിൽ അവരുടെ സാന്നിധ്യം വേണോ എന്ന് തീരുമാനിക്കുന്നത് തിരക്കഥാകൃത്തോ, സംവിധായകനോ ഒക്കെ ആവും. കാശ് മുടക്കാൻ പാങ്ങുള്ള നിർമ്മാതാവ് ആണെങ്കിൽ അയാൾ പൈസ മുടക്കും, അവർ വന്നു ഏൽപ്പിച്ച ജോലിയും ചെയ്തു കാശും വാങ്ങി പോവും. ഇതൊക്കെ ഇവിടെ ആദ്യമായി നടക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ ഒന്നും അല്ല. ഇത്തരം സിനിമകളും ഇവിടെ ധാരാളം ഇറങ്ങുന്നുണ്ട്, ഓടുന്നുമുണ്ട്. ഇഷ്ടമുള്ളവർ പോയി കാണുക, അല്ലാത്തവർ പോകാതിരിക്കാൻ നോക്കുക. വളരെ സിമ്പിൾ ആണ് കാര്യങ്ങൾ. അതോണ്ട് അത്ര വലിയ സദാചാര കുരു ഒന്നും താങ്ങി ആരും നടക്കേണ്ട. ഞാനും നിങ്ങളും ഒക്കെ ഉൾപ്പെടുന്ന മലയാളിയുടെ തനിക്കൊണം ഒക്കെ എല്ലാവർക്കും അറിയാം.അതോണ്ട് ജോലി ചെയ്തു ജീവിക്കാനുള്ള ഒരു സ്വാതന്ത്ര്യം അവർക്കും ഉണ്ട്. അതിന്റെ ഇടയിൽ ചെന്നു കയറി വെറുതെ അവരെ സദാചാരം പഠിപ്പിക്കേണ്ട എന്നൊരു അപേക്ഷ മാത്രം.
