---
title: "ഇതൊക്കെയാണ് ഈ മനുഷ്യന്റെ സൗന്ദര്യം"
date: 2022-08-29T13:35:06
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['mammootty', 'Video']
author: "Beaumaris"
---

എന്താണ് ഒരുമനുഷ്യന്റെ യഥാർത്ഥ സൗന്ദര്യം എന്നറിയാമോ ? സാധാരണക്കാരോടു എങ്ങനെ ഇടപെടുന്നു എന്നത് അനുസരിച്ചാണ് ഒരാളുടെ സൗന്ദര്യം കണക്കാക്കപ്പെടുന്നത്. മലയാള സിനിമാലോകത്തെ മമ്മൂട്ടിക്കുള്ള പ്രാധാന്യം പറഞ്ഞറിയിക്കേണ്ട ഒന്നല്ല. നമ്മുടെയൊക്കെ ജീവിതത്തിന്റെ തന്നെ ഭാഗമായ ഒരാൾ. അതീവ ഗൗരവക്കാരനും ജാഡക്കാരനും ആണ് എന്നുള്ള അസൂയാലുക്കളുടെ ഏഷണികൾ അല്ല സത്യമെന്നു അദ്ദേഹം പലവട്ടം തെളിയിച്ചിട്ടുള്ളതാണ്. ഇവിടെ തന്നെ നോക്കൂ..മമ്മൂക്കയുടെ കൂടെ നിന്ന് ഫോട്ടോ എടുക്കാൻ ഒരുപാട് ആഗ്രഹമുള്ള പലപ്രായക്കാർ ഉണ്ടാകും. ഒരു പക്ഷെ ആ അമ്മയുടെ ആഗ്രഹം സാധിച്ചപ്പോൾ മുഖത്ത് വന്ന പുഞ്ചിരി ഉണ്ടല്ലോ .. അതിലും വലുത് ഒന്നും കാണില്ല. ഇതൊക്കെയാണ് ഈ മനുഷ്യന്റെ സൗന്ദര്യം.

[video width="480" height="856" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/08/DF23.mp4"][/video]
എന്താണ് ഒരുമനുഷ്യന്റെ യഥാർത്ഥ സൗന്ദര്യം എന്നറിയാമോ ? സാധാരണക്കാരോടു എങ്ങനെ ഇടപെടുന്നു എന്നത് അനുസരിച്ചാണ് ഒരാളുടെ സൗന്ദര്യം കണക്കാക്കപ്പെടുന്നത്. മലയാള സിനിമാലോകത്തെ മമ്മൂട്ടിക്കുള്ള പ്രാധാന്യം പറഞ്ഞറിയിക്കേണ്ട ഒന്നല്ല. നമ്മുടെയൊക്കെ ജീവിതത്തിന്റെ തന്നെ ഭാഗമായ ഒരാൾ. അതീവ ഗൗരവക്കാരനും ജാഡക്കാരനും ആണ് എന്നുള്ള അസൂയാലുക്കളുടെ ഏഷണികൾ അല്ല സത്യമെന്നു അദ്ദേഹം പലവട്ടം തെളിയിച്ചിട്ടുള്ളതാണ്. ഇവിടെ തന്നെ നോക്കൂ..മമ്മൂക്കയുടെ കൂടെ നിന്ന് ഫോട്ടോ എടുക്കാൻ ഒരുപാട് ആഗ്രഹമുള്ള പലപ്രായക്കാർ ഉണ്ടാകും. ഒരു പക്ഷെ ആ അമ്മയുടെ ആഗ്രഹം സാധിച്ചപ്പോൾ മുഖത്ത് വന്ന പുഞ്ചിരി ഉണ്ടല്ലോ .. അതിലും വലുത് ഒന്നും കാണില്ല. ഇതൊക്കെയാണ് ഈ മനുഷ്യന്റെ സൗന്ദര്യം. [video width="480" height="856" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/08/DF23.mp4"][/video]
