---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-05-28 15:24:19
draft: false
image: ''
like_count: 38330
share_count: 19022
tags:
- Featured
- mamtha mohandas
title: ലഹരി മാത്രമാവില്ല സെറ്റിലെ പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് കാരണമെന്ന് മമ്ത
view_count: 1033720
---

സിനിമാ സെറ്റിലെ മയക്കുമരുന്ന് ഉപയോഗത്തെ കുറിച്ചും യുവതാരങ്ങളുടെ പെരുമാറ്റത്തെ കുറിച്ചും അനവധി ചർച്ചകൾ നടന്നിരുന്നു. കഴിഞ്ഞ ദിവസം, വികെ പ്രകാശ് സംവിധാനം ചെയ്ത 'ലൈവ്' സിനിമയുടെ പ്രമോഷൻ പരിപാടിക്കിടെ ഈ ചോദ്യത്തിൽ പ്രതികരിച്ച് ഷൈൻ ടോം മാധ്യമപ്രവർത്തകർക്കെതിരെ ക്ഷോഭിച്ചിരുന്നു. എന്നാലിപ്പോൾ നദി മമ്ത മോഹൻദാസും ഇക്കാര്യത്തിൽ തൻറെ അഭിപ്രായം രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുകയാണ്. മയക്കുമരുന്ന് ഉപയോഗിക്കാത്തവരും ചിലപ്പോള്‍ സിനിമയില്‍ പ്രശ്നം സൃഷ്ടിക്കാറുണ്ടെന്ന് നടി മംമ്ത മോഹന്‍ദാസ് പറയുന്നു. . ലൈവ്എന്ന ചിത്രത്തിന്‍റെ പ്രമോഷനുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ദുബായില്‍ നടത്തിയ വാര്‍ത്ത സമ്മേളനത്തിലാണ് മംമ്ത ഇത്തരം ഒരു അഭിപ്രായം പറഞ്ഞത്.മംമ്തയുടെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/05/qdqdfffff.jpeg)"ലഹരി മാത്രമാവില്ല സെറ്റിലെ പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് കാരണം . കുടുംബപ്രശ്നങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റുചില കാരണങ്ങൾ എന്നിവ അഭിനയത്തെ ബാധിക്കാം. മിക്കവരും പ്രഫഷനൽ ആയതിനാൽ അവരിൽ നിന്ന് മികച്ച പ്രകടനം ലഭിക്കാൻ പലപ്പോഴും റീ ടേക്കുകൾ എടുക്കേണ്ടി വരുന്നു. ഈ സമയങ്ങളിൽ കൂടെ അഭിനയിക്കുന്നവർക്ക് പരമാവധി പിന്തുണ നൽകാൻ ശ്രമിക്കാറുണ്ട് , ഇതൊരു കൂട്ടായ പരിശ്രമമാണ്. ഒരു സിനിമയും ഒരു സീനും ടീം വർക്കില്ലാതെ നടക്കില്ല. സ്റ്റേജിലെ മോണോ ആക്ട് അല്ല സിനിമ. ചിത്രീകരണസമയത്ത് നല്ല ദിവസങ്ങളും ബുദ്ധിമുട്ടേറിയ ദിവസങ്ങളുമുണ്ടായിരുന്നു. ലഹരി എന്നതൊരു വ്യക്തിപരമായ കാര്യമാണ്." മംമ്ത പറഞ്ഞു