---
title: "'മിസ്റ്റര്‍ എക്സ്'  മഞ്ജു വാര്യർക്ക് തമിഴിൽ ഹാട്രിക് വിജയ ചിത്രമാകുമോ ?"
date: 2023-06-21T13:25:24
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Featured', 'manju warrier', 'Mr X', 'MrX', 'TAMIL MOVIE']
author: "Beaumaris"
---

ധനുഷ് നായകനായ 'അസുരനി'ലൂടെ തമിഴകത്ത് എത്തിയ മഞ്‍ജു വാര്യര്‍ അജിത്ത് നായകനായ 'തുനിവ്' എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയും പ്രേക്ഷകരുടെ മനംകവര്‍ന്നു.തുനിവി'ല്‍ നായകൻ അജിത്തിന്റെ ജോഡിയായിട്ട് തന്നെയായിരുന്നു മഞ്‍ജു വേഷമിട്ടത്. 'കണ്‍മണി' എന്ന കഥാപാത്രത്തെയായിരുന്നു മഞ്ജു ചിത്രത്തില്‍ അവതരിപ്പിച്ചത്. മഞ്‍ജു വീണ്ടും തമിഴ് ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുകയാണ്.'മിസ്റ്റര്‍ എക്സ്' എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് വീണ്ടും മഞ്‍ജു തമിഴകത്ത് എത്തുന്നത്. മനു ആനന്ദ് ആണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത് . ഈ ചിത്രത്തിലെ നായകൻമാർ ആര്യയും ഗൗതം കാര്‍ത്തിക്കുമാണ് . സ്റ്റണ്ട് ഡയറക്ഷൻ സ്റ്റണ്ട് സില്‍വ, ചിത്രം നിര്‍മിക്കുന്നത് പ്രിൻസ് പിക്ചേഴ്സ് . പ്രൊഡക്ഷൻ ഡിസൈനര്‍ രാജീവൻ .സംഗീതം ദിപു നൈനാൻ തോമസ് . വിഷ്‍ണു വിശാല്‍ നായകനായ ഹിറ്റ് ചിത്രം 'എഫ്ഐആര്‍' ഒരുക്കിയതും മനു ആനന്ദ് ആണ്. 'മിസ്റ്റര്‍ എക്സ്'  മഞ്ജു വാര്യർക്ക് തമിഴിൽ ഹാട്രിക് വിജയ ചിത്രമാകുമോ എന്ന് കണ്ടറിയണം.
ധനുഷ് നായകനായ 'അസുരനി'ലൂടെ തമിഴകത്ത് എത്തിയ മഞ്‍ജു വാര്യര്‍ അജിത്ത് നായകനായ 'തുനിവ്' എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയും പ്രേക്ഷകരുടെ മനംകവര്‍ന്നു.തുനിവി'ല്‍ നായകൻ അജിത്തിന്റെ ജോഡിയായിട്ട് തന്നെയായിരുന്നു മഞ്‍ജു വേഷമിട്ടത്. 'കണ്‍മണി' എന്ന കഥാപാത്രത്തെയായിരുന്നു മഞ്ജു ചിത്രത്തില്‍ അവതരിപ്പിച്ചത്. മഞ്‍ജു വീണ്ടും തമിഴ് ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുകയാണ്.'മിസ്റ്റര്‍ എക്സ്' എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് വീണ്ടും മഞ്‍ജു തമിഴകത്ത് എത്തുന്നത്. മനു ആനന്ദ് ആണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത് . ഈ ചിത്രത്തിലെ നായകൻമാർ ആര്യയും ഗൗതം കാര്‍ത്തിക്കുമാണ് . സ്റ്റണ്ട് ഡയറക്ഷൻ സ്റ്റണ്ട് സില്‍വ, ചിത്രം നിര്‍മിക്കുന്നത് പ്രിൻസ് പിക്ചേഴ്സ് . പ്രൊഡക്ഷൻ ഡിസൈനര്‍ രാജീവൻ .സംഗീതം ദിപു നൈനാൻ തോമസ് . വിഷ്‍ണു വിശാല്‍ നായകനായ ഹിറ്റ് ചിത്രം 'എഫ്ഐആര്‍' ഒരുക്കിയതും മനു ആനന്ദ് ആണ്. 'മിസ്റ്റര്‍ എക്സ്' മഞ്ജു വാര്യർക്ക് തമിഴിൽ ഹാട്രിക് വിജയ ചിത്രമാകുമോ എന്ന് കണ്ടറിയണം.
