---
title: "ജയസൂര്യയും മഞ്ജു വാര്യരും ആദ്യമായി ഒന്നിക്കുന്ന 'മേരീ ആവാസ് സുനോ' ടീസര്‍"
date: 2022-04-25T06:24:47
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Actor Jayasurya', 'manju warrier', 'meri awaz suno']
author: "Beaumaris"
---

ജയസൂര്യ- മഞ്ജു വാര്യർ ആദ്യമായി ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് 'മേരീ ആവാസ് സുനോ'. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസര്‍ പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുന്നു. ശിവദയും ചിത്രത്തില്‍ മറ്റൊരു നായികയാണ്. പ്രജേഷ് സെന്‍ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രമാണിത്. നേരത്തെ ക്യാപ്റ്റന്‍, വെള്ളം എന്നീ ചിത്രങ്ങള്‍ അദ്ദേഹം ജയസൂര്യയെ വച്ച് ചെയ്തിരുന്നു. ബി.രാകേഷ് ആണ് യൂണിവേഴ്സൽ സിനിമയുടെ ബാനറിൽ ചിത്രത്തിൻറെ നിർമാണം നിർവഹിക്കുന്നത്. ഛായാഗ്രഹണം-വിനോദ് ഇല്ലംപള്ളി, വിതരണം- രജപുത്ര റിലീസ്, സംഗീതം - എം. ജയചന്ദ്രൻ .

[embed]https://youtu.be/jG5zc_LZ6y8[/embed]

ചിത്രത്തിൽ ജയസൂര്യ അവതരിപ്പിക്കുന്നത് ഒരു റേഡിയോ ജോക്കിയുടെ വേഷമാണ് . ജോണി ആന്‍റണി, ഗൗതമി നായർ, സോഹൻ സീനുലാൽ, സുധീർ കരമന, ജി.സുരേഷ് കുമാർ, ദേവി അജിത്, മിഥുൻ.എ.ഇ എന്നിവർ മറ്റു വേഷങ്ങളിൽ എത്തുന്നു. ഈ ചിത്രത്തിന്റെ മറ്റൊരു പ്രത്യേകത രണ്ടു സംവിധായകർ ഇതിൽ അതിഥി താരങ്ങളായി എത്തുന്നു എന്നുള്ളതാണ്. ശ്യാമപ്രസാദും ഷാജി കൈലാസും ആണ് ആ സംവിധായകർ. മെയ് 13നാണ് ചിത്രത്തിന്‍റെ തിയറ്റര്‍ റിലീസ്
ജയസൂര്യ- മഞ്ജു വാര്യർ ആദ്യമായി ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് 'മേരീ ആവാസ് സുനോ'. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസര്‍ പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുന്നു. ശിവദയും ചിത്രത്തില്‍ മറ്റൊരു നായികയാണ്. പ്രജേഷ് സെന്‍ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രമാണിത്. നേരത്തെ ക്യാപ്റ്റന്‍, വെള്ളം എന്നീ ചിത്രങ്ങള്‍ അദ്ദേഹം ജയസൂര്യയെ വച്ച് ചെയ്തിരുന്നു. ബി.രാകേഷ് ആണ് യൂണിവേഴ്സൽ സിനിമയുടെ ബാനറിൽ ചിത്രത്തിൻറെ നിർമാണം നിർവഹിക്കുന്നത്. ഛായാഗ്രഹണം-വിനോദ് ഇല്ലംപള്ളി, വിതരണം- രജപുത്ര റിലീസ്, സംഗീതം - എം. ജയചന്ദ്രൻ . [embed]https://youtu.be/jG5zc_LZ6y8[/embed] ചിത്രത്തിൽ ജയസൂര്യ അവതരിപ്പിക്കുന്നത് ഒരു റേഡിയോ ജോക്കിയുടെ വേഷമാണ് . ജോണി ആന്‍റണി, ഗൗതമി നായർ, സോഹൻ സീനുലാൽ, സുധീർ കരമന, ജി.സുരേഷ് കുമാർ, ദേവി അജിത്, മിഥുൻ.എ.ഇ എന്നിവർ മറ്റു വേഷങ്ങളിൽ എത്തുന്നു. ഈ ചിത്രത്തിന്റെ മറ്റൊരു പ്രത്യേകത രണ്ടു സംവിധായകർ ഇതിൽ അതിഥി താരങ്ങളായി എത്തുന്നു എന്നുള്ളതാണ്. ശ്യാമപ്രസാദും ഷാജി കൈലാസും ആണ് ആ സംവിധായകർ. മെയ് 13നാണ് ചിത്രത്തിന്‍റെ തിയറ്റര്‍ റിലീസ്
