---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-05-29 06:57:08
draft: false
image: ''
like_count: 72276
share_count: 19439
tags:
- beautiful movie
- pachuvum athbhutha vilakkum
title: '"പക്വത എന്നത് നിങ്ങളുടെ നിഷ്കളങ്കത്വം നഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നതാണ്"'
view_count: 1073665
---

Maturity is all about losing your innocence ബ്യൂട്ടിഫുൾ എന്ന VK പ്രകാശ് - അനൂപ് മേനോൻ ചിത്രത്തിലെ വളരെ ബ്യൂട്ടിഫുൾ ആയ ഒരു രംഗമുണ്ട്... ഈയടുത് പാച്ചുവും അത്ഭുതവിളക്കും കണ്ടപ്പോൾ ആ രംഗം ഒന്നുടെ ഓർത്തു.സ്റ്റീഫൻ തന്റെ കൂടെ സ്കൂളിൽ പഠിച്ചതാണ് എന്ന് ജോൺ മനസിലാക്കി അത് സ്റ്റീഫനോട്‌ ചെന്നു പറയുമ്പോൾ ആ കാലത്ത് നടന്ന ഒരു സംഭവത്തെ അവർ രണ്ട് പേരും ചേർന്ന് ഓർത്തെടുക്കുന്നുണ്ട്.അരയ്ക്ക് താഴെ തളർന്നു കിടക്കുന്ന സ്റ്റീഫനു ബാത്‌റൂമിൽ പോകാൻ വേണ്ടി ടീച്ചറെ വിളിച്ചെങ്കിലും ടീച്ചർ ആ വിളി കേട്ടില്ല.അങ്ങനെ ക്ലാസ്സ്‌ മുറിയിൽ തന്നെ സ്റ്റീഫെൻ മൂത്രമൊഴിച് പോകുന്നു.ഇത് കണ്ട് കൊണ്ട് വന്ന ജോൺ സ്റ്റീഫന്റെ നിസ്സഹായവസ്ഥ മനസിലാക്കി അത് വൃത്തിയാകുന്നു. പക്ഷെ ഇത് കണ്ട ടീച്ചർ തെറ്റിദ്ധരിച് ജോണിനെ അടികുകയും ക്‌ളാസിന് പുറത്ത് നില്കാൻ പറയുകയും ആണ് ചെയ്തത്. ഈ സംഭവം ഇരുവരും ഓർത്തെടുത്ത ശേഷം സ്റ്റീഫൻ ജോണിനോട് പറയുന്ന ഒരു കാര്യമുണ്ട്... "അന്ന് ആ ക്ലാസ്സ്‌ മുറിയിൽ ആ കുട്ടി എന്നോട് കാണിച്ച ദയ ഈ മുപ്പത്തഞ്ച് കൊല്ലങ്ങൾക്ക് ഇടയിൽ മറ്റാരിൽ നിന്നും എനിക്ക് കിട്ടിയിട്ടില്ല ജോൺ.ആ കുട്ടി വളർന്നു ഇന്ന് നീയായി എന്റെ മുൻപിൽ നിൽക്കുമ്പോഴും എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല ജോൺ അന്നാ കുട്ടിയിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന ആ നന്മ നിനക്ക് ഇപ്പോഴും ഉണ്ടെന്ന് maturity is all about losing your innocence അല്ലേ ". പണക്കാരനായ സ്റ്റീഫനു പാട്ട് പാടികൊടുത്താൽ കിട്ടുന്ന പൈസ ആഗ്രഹിച്ചു മാത്രം നിന്നിരുന്ന ജോണിൽ ഈ വാക്കുകൾ കുറ്റബോധം ഉണ്ടാക്കിയെക്കേം. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/05/4y44yy.jpg)ഇനി പാച്ചുവും അത്ഭുതവിളക്കിലെ റിയാസിലേക്ക് വരാം. റിയാസ്ന്റെ ഉമ്മ പറയുന്നത് പോലെ അയാൾ അത്ര ദുഷ്ടൻ ഒന്നുമല്ല കുട്ടിആയിരുന്നപ്പോൾ കൽക്കട്ടയിലെ വീട്ടിൽ ഭിക്ഷയാചിച്ചു വന്ന ഒരു സ്ത്രിയുടെ കൂടെ ഉണ്ടായിരുന്ന ഒരു കുട്ടി ഉടുപ്പില്ലാതെ നില്കുന്നത് കണ്ട് സ്വന്തം ഉടുപ്പ് ഊരി കൊടുത്ത ഒരാൾ ഉണ്ടായിരുന്നു. ആ ഉടുപ് ഊരി കൊടുത്ത കുട്ടിയുടെ മനസിന്റെ വലിപ്പം പോലും ഇപ്പൊ അവനു ഇല്ലാണ്ടായി... ചിലർ അങ്ങനെ ആണ് വലുതാതാവും തോറും ഉള്ളിൽ ചെറുതായി കൊണ്ടിരിക്കും. സ്റ്റീഫൻ പറഞ്ഞത് പോലെ maturity is all about losing your innocence ആ ക്ലാസ് മുറിയിൽ സ്റ്റീഫനോട് ദയ കാണിച്ച ആ കുട്ടിയിലെ നന്മയും, സ്വന്തം ഉടുപ്പ് ഉടുപ്പില്ലാത്ത മറ്റൊരു കൂട്ടിക്ക് ഊരി കൊടുത്ത ആ കുട്ടിയുടെ മനസ്സും നമ്മളിൽ ഒരിക്കൽ ഉണ്ടായിരുന്നു.വലുതാവുതാവുന്നത്തിനു അനുസരിച്ചു പലതും നേടുന്നത്തിന് അനുസരിച് അത് പതിയെ നഷ്ടപെട്ടു പോയിട്ട് ഉണ്ട്..ഉമ്മ റിയാസിനോട് പറഞ്ഞ വാക്കുകൾ അയാളിൽ കുറ്റബോധം ഉണ്ടാകുന്നുണ്ട്. അത് കണ്ണുനീരായി പുറത്ത് വരുന്നുണ്ട്.. ആ കുട്ടിയിലെ നന്മ അയാളിൽ ഇപ്പോഴും അവശേഷിക്കുന്നുണ്ട്... അയാളിൽ മാത്രമല്ല നമ്മളിലും.