---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-05-18 07:43:18
draft: false
image: ''
like_count: 118153
share_count: 10959
tags:
- Featured
- mammootty
- Meera Jasmine
- ore kadal
- syama prasad
title: '"നന്ദി മമ്മൂക്ക, എന്റെ ദീപ്തിക്ക് നാഥൻ ആയതിന്" - മീരാ ജാസ്മിന്റെ കുറിപ്പ്'
view_count: 1871475
---

മലയാളത്തിൽ ഇറങ്ങിയ ഏറ്റവും നല്ല സിനിമകളിൽ ഒന്നാണ് ഒരേകടൽ. മമ്മൂട്ടിയും മീരാജാസ്മിനും മത്സരിച്ചു അഭിനയിച്ച സിനിമ. രമ്യാകൃഷ്ണ, നരേൻ എന്നിവരുടെ സൂപ്പർ അഭിനയ പ്രകടനങ്ങൾ. സുനിൽ ​ഗം​ഗോപാധ്യായയുടെ ഹിരക് ദീപ്തി എന്ന ബം​ഗാളി നോവലിന്റെ ചലച്ചിത്രാവിഷ്കാരം കൂടിയായിരുന്നു ശ്യാമപ്രസാദ് സംവിധാനം ചെയ്ത ഒരേകടൽ എന്ന ചിത്രം . മമ്മൂട്ടിക്കൊപ്പം അഭിനയിച്ച അനുഭവം പങ്കുവയ്ക്കുകയാണ് 'മകളി'ലൂടെ തിരിച്ചുവരവിന്റെ സന്തോഷത്തിൽ നിൽക്കുന്ന മീരാജാസ്മിൻ. താരം തന്റെ കുറിപ്പ് പങ്കുവച്ചിരിക്കുന്നത് ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ ആണ്. മീരയുടെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ.. &nbsp; [embed]https://youtu.be/CNoFLDP-EpY[/embed] "ചില പ്രകടനങ്ങളും ചില കഥാപാത്രങ്ങളും നിങ്ങളുടെ അസ്തിത്വത്തിന്റെ പര്യവേഷണം ചെയ്യപ്പെടാത്ത ഇടങ്ങളിലേക്ക് ആഴത്തിൽ കടന്നുചെല്ലുകയും യാതൊന്നിനും മാറ്റാൻ കഴിയാത്ത ഒന്ന് സൃഷ്ടിക്കുകയും ചെയ്യും. ശ്യാമപ്രസാദ് സാറിന്റെ 'ഒരേ കടൽ' എന്നും അത്തരത്തിലുള്ള ഒരു യാത്രയായിരിക്കും. അത് മമ്മൂക്ക എന്ന നടന്റെ അതുല്യമായ വൈദ​ഗ്ധ്യത്തിന് സാക്ഷ്യം വഹിക്കാൻ എനിക്ക് അവസരമൊരുക്കി. അദ്ദേഹത്തിന്റെ മഹത്തായ കരിയറിലെ ഏറ്റവും മികച്ചതും കാലാതീതവുമായ പ്രകടനങ്ങളിലൊന്നായ ഈ സിനിമ എനിക്ക് സ്‌ക്രീനിലും പുറത്തും ഏറ്റവും അതുല്യമായ ചില പ്രതിഭകളുമായി അടുത്തിടപഴകാൻ അവസരം നൽകി. നന്ദി മമ്മൂക്ക, എന്റെ ദീപ്തിക്ക് നാഥൻ ആയതിന്. വരാനിരിക്കുന്ന എല്ലാ അർത്ഥവത്തായ കാര്യങ്ങൾക്കും എല്ലാ സ്നേഹവും" - മീരയുടെ വാക്കുകൾ. &nbsp; 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Meera Jasmine (@meerajasmine)](https://www.instagram.com/p/CddUQpxPbyJ/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

&nbsp;