---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-10-14 13:48:01
draft: false
image: ''
like_count: 30701
share_count: 18082
tags:
- mobin Kunnath
- movie
- rorschach
title: മമ്മൂട്ടി ക്ഷീണിച്ചതല്ല, കടുത്ത മാനസീക സമ്മർദവും ഓർമ്മക്കുറവും അനുഭവിക്കുന്ന
  ആളുടെ മുഖം ആ നടൻ്റ യഥാർത്ഥ രൂപവുമായി തുലോം ബന്ധമില്ല
view_count: 680533
---

**Mobin kunnath** **പുതുമയുടെ റൊഷാക്ക് മലയാളിയുടെ സിനിമ കാഴ്ച്ച രീതി.** രാവിലെ കണ്ട ഒരു പോസ്റ്റാണ് റൊഷാക്കിനെക്കുറിച്ച് എഴുതാം എന്ന തീരുമാനത്തിൽ എത്തിച്ചത്. ആ പോസ്റ്റിൽ എഴുതിയിരുന്നത് കൊവിഡിനു ശേഷം മമ്മൂട്ടി ഇത്ര ക്ഷീണിതനായി കണ്ടിട്ടില്ല എന്നതുമായിരുന്നു മുഖം വല്ലാതിരിക്കുന്നു എന്ന രീതിയിൽ ഉള്ള എഴുത്ത്.എല്ലാവരും പറയുന്നു നല്ല സിനിമ എങ്കിൽ ഞാനും കാണുന്നു എന്ന രീതിയാണ് പലർക്കും കണ്ട് കഴിഞ്ഞാൽ ആ അതങ്ങനെ ഒരു സിനിമ എന്ന അഭിപ്രായവും എന്താണ് നിങ്ങൾ ആ ചിത്രത്തിൽ കണ്ടത് എന്ന് ചോദിച്ചാൽ മറുപടിഇല്ല താനും പറയുന്ന അഭിപ്രായം ആണെങ്കിൽ ആ സിനിമയുടെ അത്രയും ഇല്ല ഈ സിനിമയുടെ അത്രയ്ക്ക് ഇല്ല ഇത്തരം മറുപടികളും. എന്നാൽ റൊഷാക്ക് എന്ന ചിത്രത്തിൻ്റെ പല സിനുകളും ചിത്രം തരുന്ന ആമ്പിയൻസും ,കഥാപാത്രങ്ങളുടെ മാനസീക തലങ്ങളും ഏറെ ചിന്തിക്കുമ്പോൾ ഭീതി ഉണർത്തുന്നത് തന്നെയാണ്. ചിത്രം കണ്ടയാൾ മനുസിലാക്കി പോസ്റ്റ് ഇട്ടത് മമ്മൂക്കയുടെ ക്ഷിണത്തെക്കുറിച്ചാണ്. 2017ൽ പുറത്തിറക്കിയ വോൻ ഷിൻ യുൻ സംവിധാനം ചെയ്ത സൗത്ത് കൊറിയൻ ചിത്രമായ മെമ്മർ ഓഫ് മർഡറിലെ പ്രാധാന കഥാപാത്രത്തെ എടുക്കാം കടുത്ത മാനസീക സമ്മർദവും ഓർമ്മക്കുറവും അനുഭവിക്കുന്ന ആളുടെ മുഖം ആ നടൻ്റ യഥാർത്ഥ രൂപവുമായി തുലോം ബന്ധമില്ല എന്നതാണ്. അതിഗംഭീര പ്രകടമാണ് സോൾ യാംഗ് ഗു എന്ന നടൻ കാഴ്ച്ച വച്ചിരിക്കുന്നത്. കടുമാനസിക പ്രശ്നങ്ങൾ അനുഭവിക്കുന്നവരുടെ മുഖത്ത് ഉണ്ടാകുന്ന മാറ്റങ്ങൾ ഉണ്ട് വല്ലാത്ത നോട്ടങ്ങൾ ഉണ്ട് കാണാത്തത് കാണുന്ന അവസ്ഥകൾ ഉണ്ട്. തൻ്റെ ഓർമ്മകളുടെ ലോകത്ത് നിന്ന് യാഥാർത്ഥ്യത്തിലും അതിൽ തന്നെ വിട്ടു കൊടുക്കാനാവാത്ത അല്ലെങ്കിൽ തൻ്റെ ജീവിതത്തിൽ നടന്ന ദുരന്തം അംഗികരിക്കാൻ ആകാത്ത മനസ്സുമായി നടക്കുന്ന ലൂക്കാ എന്ന മനുഷ്യൻ്റെ മുഖമാണ് മമ്മൂട്ടി എന്ന മികച്ച നടൻ അവിടെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നത് അത് മുഖത്തെ ക്ഷീണത്തിൻ്റേതല്ല കഥാപാത്രമാണ് ആ കഥാപാത്രത്തിൻ്റെ മൂർച്ചയുള്ള ചിന്തകളുടെ പദ്ധതികളുടെ പകയുടെ ,ഒറ്റപ്പെടലിൻ്റെ എല്ലാം പ്രതിഫലനമാണ് കാണാൻ സാഥിക്കുന്നത്എന്നത് മനു സിലാക്കുക. ഒരു ഗ്ലാമറസ് മുഖവുമായല്ല 71 കാരൻ അവിടെ അഭിനയിക്കുന്നത്. അതുപോലെ മറ്റൊരു അവസ്ഥ തന്നെയാണ് ബിന്ദു പണിക്കരുടെയും ,കോട്ടയം നസീറിൻ്റെയും ,ജഗദീഷിൻ്റെയും ഒട്ടുമിക്ക കഥാപാത്രങ്ങളുടെയും മുഖത്ത് നിഴലിക്കുന്നത്. എല്ലാവരും തന്നെ അവരവരുടെ ആവശ്യങ്ങളിലും വാശികളിലും അത്യാഗ്രഹങ്ങളിലും ജീവിക്കുന്നതും ചിന്തിക്കുന്നതുമായതെല്ലാം അവരുടെ മുഖങ്ങളിൽ നിഴലിക്കുന്നുണ്ട് അസ്വസ്ഥരായ ഒരു കൂട്ടം മനുഷ്യർ . വളരെ ആഴങ്ങളിലേക്ക് ചിത്രത്തെ കാണുമ്പോൾ മാനസികമായ ക്രിമിനൽ വാസനയുടെയുമൊക്കെ പാരമ്പര്യവും പ്രവർത്തികളുമാണ് റൊഷാക്ക് പറഞ്ഞു വയ്ക്കുന്നത്. കഥ പറഞ്ഞ് ഫലിപ്പിക്കാൻ എറെ പ്രയാസമുള്ള ഒരു വിഷയത്തെ അതും മാനസീക തലങ്ങളിൽ നിന്ന് പറയുന്ന ഒരു പ്രമേയത്തെ ഒരു പകഷെ കേൾക്കുന്ന പലരും നോ പറഞ്ഞേക്കാവുന്ന ഒന്നിനെ ഒരു സിനിമയാക്കി മാറ്റാൻ ഉള്ള മമ്മൂട്ടി എന്ന നടൻ്റെ തീരുമാനം തന്നെയാണ് അദ്ദേഹത്തെ വ്യത്യസ്ഥനാക്കുന്നത് . പുതിയ സംവിധായകർക്കും എഴുത്തുകാർക്കും അവസരങ്ങൾ നൽകുന്നതോടൊപ്പം. മങ്ങിനിൽക്കുന്നവരെ വീണ്ടും തിളക്കി എടുക്കാനും . അവസരം നൽക്കാനും പുതിയ ആശയങ്ങളെ ഉൾക്കൊള്ളാനും ഉള്ള മമ്മൂട്ടിയുടെ മനോഭാവം മലയാളസിനിമയ്ക്ക് എക്കാലവും മുതൽക്കൂട്ടായിരിക്കും പൃഥ്വിരാജ് പറഞ്ഞത് പോലെ ഇനി നിങ്ങൾ കാണാൻ പോകുന്നത് മറ്റൊരു മമ്മൂട്ടിയെ ആയിരിക്കും.