---
title: "സിനിമാസ്വാദകർക്കു നിരാശ നൽകുന്ന വാർത്ത"
date: 2022-09-10T15:03:54
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['mohanlal', 'mt vasudevan nair', 'randamoozham']
author: "Beaumaris"
---

എംടി വാസുദേവൻ രചിച്ച ക്‌ളാസിക്കൽ നോവലാണ് രണ്ടാമൂഴം. മഹാഭാരതം എന്ന മഹത്തായ കൃതിയിൽ നിന്നെടുത്ത ഒരേട് ആണ് രണ്ടാമൂഴം. എന്നാൽ ഒരു മാറ്റിയെഴുത്തുകൂടിയാണ് അത്. എന്തെന്നാൽ ഭീമന്റെ കാഴ്ചപ്പാടിലൂടെയാണ് ഇവിടെ കഥപറയുന്നത്. ഒരുപാട് അടരുകൾ ഉള്ള ഒരു കഥാപാത്രമാണ് മഹാഭാരതത്തിലെ ഭീമൻ. ഭീമന്റെ ആത്മസംഘര്ഷങ്ങളും ആത്മനൊമ്പരങ്ങളും വളരെ സങ്കീർണ്ണവും വൈകാരികവുമായ അവസ്ഥകളിലൂടെയാണ് കടന്നുപോകുന്നത്. സ്വാഭാവികമായും ആ കൃതി മോഹൻലാലിനെ നായകനാക്കി സിനിമയാകും എന്നറിഞ്ഞപ്പോൾ പലർക്കും വളരെ സന്തോഷമാണ് തോന്നിയത്. ഭീമന്റെ വികാരവിചാരങ്ങൾ അഭിനയിച്ചു ഫലിപ്പിക്കാൻ മോഹന്ലാലിനോളം പോന്നൊരു നടൻ ഇല്ല. എന്നാൽ നിർഭാഗ്യമെന്നു പറയട്ടെ ആ പ്രോജക്റ്റ് ഇനി നടക്കുമെന്ന് ഉറപ്പില്ല എന്നാണു മോഹൻലാൽ തന്നെ പറയുന്നത്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ

"രണ്ടാമൂഴം ഇനി സംഭവിക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല. ഒരു ഘട്ടത്തിൽ അതു മാറിപ്പോയി. അതു സംഭവിച്ച പോലെയായിരുന്നു അന്ന്. എല്ലാവരും അതു കൊട്ടിഘോഷിച്ചു നടന്നു. അന്ന് അത് സംഭവിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ടായിരുന്നു. പിന്നെ എല്ലാം തകിടം മറിഞ്ഞു പോയില്ലേ... കോവിഡ് വന്നു... കാര്യങ്ങൾ മാറി. ഇപ്പോൾ ഞാൻ എംടി സാറിന്റെ ഓളവും തീരവും ചെയ്തു. അതു വളരെ സന്തോഷം തരുന്നൊരു കാര്യമാണ്."
എംടി വാസുദേവൻ രചിച്ച ക്‌ളാസിക്കൽ നോവലാണ് രണ്ടാമൂഴം. മഹാഭാരതം എന്ന മഹത്തായ കൃതിയിൽ നിന്നെടുത്ത ഒരേട് ആണ് രണ്ടാമൂഴം. എന്നാൽ ഒരു മാറ്റിയെഴുത്തുകൂടിയാണ് അത്. എന്തെന്നാൽ ഭീമന്റെ കാഴ്ചപ്പാടിലൂടെയാണ് ഇവിടെ കഥപറയുന്നത്. ഒരുപാട് അടരുകൾ ഉള്ള ഒരു കഥാപാത്രമാണ് മഹാഭാരതത്തിലെ ഭീമൻ. ഭീമന്റെ ആത്മസംഘര്ഷങ്ങളും ആത്മനൊമ്പരങ്ങളും വളരെ സങ്കീർണ്ണവും വൈകാരികവുമായ അവസ്ഥകളിലൂടെയാണ് കടന്നുപോകുന്നത്. സ്വാഭാവികമായും ആ കൃതി മോഹൻലാലിനെ നായകനാക്കി സിനിമയാകും എന്നറിഞ്ഞപ്പോൾ പലർക്കും വളരെ സന്തോഷമാണ് തോന്നിയത്. ഭീമന്റെ വികാരവിചാരങ്ങൾ അഭിനയിച്ചു ഫലിപ്പിക്കാൻ മോഹന്ലാലിനോളം പോന്നൊരു നടൻ ഇല്ല. എന്നാൽ നിർഭാഗ്യമെന്നു പറയട്ടെ ആ പ്രോജക്റ്റ് ഇനി നടക്കുമെന്ന് ഉറപ്പില്ല എന്നാണു മോഹൻലാൽ തന്നെ പറയുന്നത്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ "രണ്ടാമൂഴം ഇനി സംഭവിക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല. ഒരു ഘട്ടത്തിൽ അതു മാറിപ്പോയി. അതു സംഭവിച്ച പോലെയായിരുന്നു അന്ന്. എല്ലാവരും അതു കൊട്ടിഘോഷിച്ചു നടന്നു. അന്ന് അത് സംഭവിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ടായിരുന്നു. പിന്നെ എല്ലാം തകിടം മറിഞ്ഞു പോയില്ലേ... കോവിഡ് വന്നു... കാര്യങ്ങൾ മാറി. ഇപ്പോൾ ഞാൻ എംടി സാറിന്റെ ഓളവും തീരവും ചെയ്തു. അതു വളരെ സന്തോഷം തരുന്നൊരു കാര്യമാണ്."
