---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-20 06:20:16
draft: false
image: ''
like_count: 135707
share_count: 14554
tags:
- mohanlal
- murugadosss
- pan indian project
- siva karthikeyan
title: ശിവകാർത്തികേയന്റെയും എ ആർ മുരുകദോസിന്റെയും ബിഗ് ബജറ്റ്  പാൻ-ഇന്ത്യൻ പ്രോജക്ടിൽ
  മോഹൻലാൽ ജോയിൻ ചെയ്യുന്നു
view_count: 1754618
---

**മോഹൻലാൽ ശിവകാർത്തികേയന്റെയും എ ആർ മുരുകദോസിന്റെയും പാൻ-ഇന്ത്യൻ പ്രോജക്ടിൽ ജോയിൻ ചെയ്യുന്നു** ഇന്ത്യൻ സിനിമയിലെ സമ്പൂർണ്ണ നടൻ എന്നറിയപ്പെടുന്ന മോഹൻലാൽ തെന്നിന്ത്യൻ സിനിമയിലെ ഏറ്റവും മികച്ച താരങ്ങളിൽ ഒരാളായി നിലകൊള്ളുന്നു. ഇന്ത്യൻ സിനിമയുടെ ചരിത്രത്തിലെ അഭിനയ മികവിന്റെ പ്രതിരൂപമായാണ് അദ്ദേഹം വാഴ്ത്തപ്പെടുന്നത്. ശിവകാർത്തികേയനെ നായകനാക്കി പ്രശസ്‌തനായ കോളിവുഡ് സംവിധായകൻ എ ആർ മുരുകദോസ് ഒരുക്കുന്ന സിനിമയിൽ ഒരു സുപ്രധാന വേഷത്തിനായി മോഹൻലാലിനെ സമീപിച്ചുവെന്ന വാർത്തകൾ പ്രചരിക്കുന്നുണ്ട്. ഔദ്യോഗിക സ്ഥിരീകരണം പുറത്തുവന്നിട്ടില്ലെങ്കിലും, ദക്ഷിണേന്ത്യൻ ട്രേഡ് അനലിസ്റ്റുകൾ ഈ സാധ്യതയുള്ള സഹകരണത്തെക്കുറിച്ച് സജീവമായി ട്വീറ്റ് ചെയ്യുന്നു. മോഹൻലാലിനൊപ്പം ബോളിവുഡിലെ പ്രമുഖരായ വിദ്യുത് ജംവാൾ, മൃണാൽ താക്കൂർ എന്നിവരും ഈ ഉയർന്ന ബജറ്റ് സംരംഭത്തിന്റെ ഭാഗമാണെന്ന് റിപ്പോർട്ട്. സിനിമയുടെ അഭിനേതാക്കളെയും അണിയറപ്രവർത്തകരെയും കുറിച്ചുള്ള ഔദ്യോഗിക പ്രഖ്യാപനം ഉടൻ ഉണ്ടാകുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്. ശ്രീ ലക്ഷ്മി മൂവീസ് ഈ പ്രൊജക്ടിന് നേതൃത്വം നൽകും, അനിരുദ്ധ് രവിചന്ദറാണ് സംഗീതം ഒരുക്കുന്നത്. രജനികാന്തിന്റെ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഹിറ്റായ ‘ജയിലർ’ എന്ന ചിത്രത്തിലെ മോഹൻലാലിന്റെ സമീപകാല അതിഥി വേഷം ദക്ഷിണേന്ത്യയിൽ ഒരു ട്രെൻഡ് സൃഷ്ടിച്ചു, ഇത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന പ്രോജക്റ്റുകൾക്കായുള്ള കാത്തിരിപ്പ് വർധിപ്പിച്ചു. ജീത്തു ജോസഫ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന മോഹൻലാലിന്റെ ‘നേര് ’ ഡിസംബറിൽ ലോഞ്ച് ചെയ്യും. കൂടാതെ, ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരി സംവിധാനം ചെയ്ത ‘മലയ്ക്കോട്ടൈ വാലിബൻ’, മോഹൻലാൽ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ‘ബറോസ്’ എന്നിവ അടുത്ത വർഷമാദ്യം തിയേറ്ററുകളിലെത്തും.