---
title: "മോഹൻലാലിൻറെ പുതിയ വീടിന്റെ അകകാഴ്ചകൾ ഗംഭീരം, വീഡിയോ"
date: 2022-07-09T14:13:57
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['ACTOR', 'House', 'mohanlal']
author: "Beaumaris"
---

മോഹൻലാൽ കൊച്ചി കുണ്ടന്നൂരുള്ള ഐഡന്റിറ്റി കെട്ടിട സമുച്ചയത്തിൽ പുതിയ ഫ്ലാറ്റ് സ്വന്തമാക്കിയത് വർത്തയായിരുന്നല്ലോ. 15, 16 നിലകൾ ചേർത്ത് 9000 ചതുരശ്രയടിയുള്ള ഡ്യൂപ്ലക്സ് ഫ്ലാറ്റാണ് താരം സ്വന്തമാക്കിയത്. ഒരു വലിയ ആഡംബര വീടിനെ വെല്ലുന്ന സൗകര്യങ്ങളാണ് ഫ്ലാറ്റിൽ ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്.
ഇട്ടിമാണി സിനിമയിൽ താരം ഉപയോഗിച്ച ലാംബ്രട്ട സ്കൂട്ടർ ഫ്ലാറ്റിന്റെ എൻട്രൻസിൽ തന്നെ സ്ഥാപിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്നതാണ് പ്രധാന ഹൈലൈറ്റ്. രാജാവിന്റെ മകനിലെ പ്രസിദ്ധമായ ഡയലോഗ് " മൈ ഫോൺ നമ്പർ ഈസ് 2255" എന്നതിലെ '2255' ആണ് സ്‌കൂട്ടറിന്റെ നമ്പർ. കൊച്ചിയിലുള്ള ആർ എ കെ ഇന്റീരിയേഴ്സ് ആണ് ഫ്ലാറ്റിന്റെ ഇന്റീരിയർ മനോഹരമായി ചിട്ടപ്പെടുത്തിയത്.

താഴത്തെ നിലയിൽ ഗസ്റ്റ് ലിവിങ്, ഡൈനിങ്, പൂജാ റൂം, പാൻട്രി കിച്ചൻ, വർക്കിങ് കിച്ചൻ എന്നിവയാണ്. പാചകം ഒരു പാഷനാക്കിയ താരം വളരെ വിപുലമായാണ് കിച്ചൻ ഒരുക്കിയിട്ടുള്ളത്. ആഡംബരം തുളുമ്പുന്ന നാല് കിടപ്പുമുറികളെ കൂടാതെ മേക്കപ്പ് റൂം, സ്റ്റാഫ് റൂം എന്നിവയുമുണ്ട്. താരത്തിന്റെ ഫ്ലാറ്റിന്റെ ഇന്റീരിയർ വിഡിയോ സംവിധായകൻ അനീഷ് ഉപാസന തന്റെ ഫെയ്സ്ബുക് പേജിൽ പങ്കുവച്ചിട്ടുണ്ട്.

&amp;nbsp;

[video width="1280" height="500" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/07/wfw.mp4"][/video]
മോഹൻലാൽ കൊച്ചി കുണ്ടന്നൂരുള്ള ഐഡന്റിറ്റി കെട്ടിട സമുച്ചയത്തിൽ പുതിയ ഫ്ലാറ്റ് സ്വന്തമാക്കിയത് വർത്തയായിരുന്നല്ലോ. 15, 16 നിലകൾ ചേർത്ത് 9000 ചതുരശ്രയടിയുള്ള ഡ്യൂപ്ലക്സ് ഫ്ലാറ്റാണ് താരം സ്വന്തമാക്കിയത്. ഒരു വലിയ ആഡംബര വീടിനെ വെല്ലുന്ന സൗകര്യങ്ങളാണ് ഫ്ലാറ്റിൽ ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്. ഇട്ടിമാണി സിനിമയിൽ താരം ഉപയോഗിച്ച ലാംബ്രട്ട സ്കൂട്ടർ ഫ്ലാറ്റിന്റെ എൻട്രൻസിൽ തന്നെ സ്ഥാപിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്നതാണ് പ്രധാന ഹൈലൈറ്റ്. രാജാവിന്റെ മകനിലെ പ്രസിദ്ധമായ ഡയലോഗ് " മൈ ഫോൺ നമ്പർ ഈസ് 2255" എന്നതിലെ '2255' ആണ് സ്‌കൂട്ടറിന്റെ നമ്പർ. കൊച്ചിയിലുള്ള ആർ എ കെ ഇന്റീരിയേഴ്സ് ആണ് ഫ്ലാറ്റിന്റെ ഇന്റീരിയർ മനോഹരമായി ചിട്ടപ്പെടുത്തിയത്. താഴത്തെ നിലയിൽ ഗസ്റ്റ് ലിവിങ്, ഡൈനിങ്, പൂജാ റൂം, പാൻട്രി കിച്ചൻ, വർക്കിങ് കിച്ചൻ എന്നിവയാണ്. പാചകം ഒരു പാഷനാക്കിയ താരം വളരെ വിപുലമായാണ് കിച്ചൻ ഒരുക്കിയിട്ടുള്ളത്. ആഡംബരം തുളുമ്പുന്ന നാല് കിടപ്പുമുറികളെ കൂടാതെ മേക്കപ്പ് റൂം, സ്റ്റാഫ് റൂം എന്നിവയുമുണ്ട്. താരത്തിന്റെ ഫ്ലാറ്റിന്റെ ഇന്റീരിയർ വിഡിയോ സംവിധായകൻ അനീഷ് ഉപാസന തന്റെ ഫെയ്സ്ബുക് പേജിൽ പങ്കുവച്ചിട്ടുണ്ട്. &nbsp; [video width="1280" height="500" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/07/wfw.mp4"][/video]
