---
title: "മോഹൻലാലിന് പിറന്നാൾ ദിനത്തിൽ 72 ലക്ഷം രൂപയുടെ ആഡംബര കാർ സമ്മാനിച്ചിരിക്കുകയാണ് സുഹൃത്ത്"
date: 2023-05-21T12:33:39
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Hedge', 'KIA EV 6', 'mohanlal', 'Mr. Alex K. Babu']
author: "Beaumaris"
---

മലയാളികളുടെ പ്രിയ നടൻ മോഹൻലാൽ ഇന്ന് ജന്മദിനം ആഘോഷിക്കുകയാണ്. നാല് പതിറ്റാണ്ടിലേറെയായി മലയാളികളെ ചിരിപ്പിച്ചും കരയിപ്പിച്ചും വിസ്മയിപ്പിച്ചും സിനിമയിൽ നിറഞ്ഞു നിൽക്കുന്ന അദ്ദേഹത്തിന് ആയുരാരോഗ്യ സൗഖ്യങ്ങൾ നേരുകയാണ് ആരാധകരും സമൂഹത്തിന്റെ നാനാതുറകളിൽ ഉള്ളവരും. ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന് ലഭിച്ചൊരു പിറന്നാൾ സമ്മാനമാണ് വാർത്തയാകുന്നത്.

മോഹൻലാലിന് 72 ലക്ഷം രൂപയുടെ ആഡംബര കാർ സമ്മാനിച്ചിരിക്കുകയാണ് ഹെഡ്ജ് ഉടമ അലക്‌സ് കെ ബാബു. ഇന്ന് ഉച്ചയോടെയാണ് കിയ ഷോറൂം അധികൃതർ മോഹൻലാലിന്റെ വീട്ടിലെത്തി കാർ സമ്മാനിച്ചത്. ഭാര്യ സുചിത്രക്കൊപ്പം മോഹൻലാൽ കാർ ഏറ്റുവാങ്ങുമ്പോൾ മേജർ രവി, ഷിബു ബേബി ജോൺ എന്നിവരും ഉണ്ടായിരുന്നു. കിയ ഇവി6 എന്ന ഏറ്റവും പുതിയ മോഡലാണ് അലക്‌സ് തന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്തിന് സമ്മാനിച്ചിരിക്കുന്നത്. 3.5 സെക്കൻഡിൽ 100 കി.മി സ്പീഡ് കൈവരിക്കാൻ സാധിക്കുന്ന വാഹനത്തിന്റെ പവൻ 323 ബിഎച്ച്പിയാണ്. ഇലക്ട്രിക് വാഹനമായ കിയ ഇവി6ന് 19 മിനിറ്റിൽ 80% ചാർജ് കയറും. ജൂൺ 2ന് ആണ് കമ്പനി ഈ മോഡൽ പുറത്തിറക്കിയത്.

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fsajeevsoman%2Fposts%2Fpfbid02P98unxJyhiyp4AysiPtnwdkSdQzSHh66MLxdGWUzENNsjftYhFXaFghuWrAiFbcml&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="250" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
മലയാളികളുടെ പ്രിയ നടൻ മോഹൻലാൽ ഇന്ന് ജന്മദിനം ആഘോഷിക്കുകയാണ്. നാല് പതിറ്റാണ്ടിലേറെയായി മലയാളികളെ ചിരിപ്പിച്ചും കരയിപ്പിച്ചും വിസ്മയിപ്പിച്ചും സിനിമയിൽ നിറഞ്ഞു നിൽക്കുന്ന അദ്ദേഹത്തിന് ആയുരാരോഗ്യ സൗഖ്യങ്ങൾ നേരുകയാണ് ആരാധകരും സമൂഹത്തിന്റെ നാനാതുറകളിൽ ഉള്ളവരും. ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന് ലഭിച്ചൊരു പിറന്നാൾ സമ്മാനമാണ് വാർത്തയാകുന്നത്. മോഹൻലാലിന് 72 ലക്ഷം രൂപയുടെ ആഡംബര കാർ സമ്മാനിച്ചിരിക്കുകയാണ് ഹെഡ്ജ് ഉടമ അലക്‌സ് കെ ബാബു. ഇന്ന് ഉച്ചയോടെയാണ് കിയ ഷോറൂം അധികൃതർ മോഹൻലാലിന്റെ വീട്ടിലെത്തി കാർ സമ്മാനിച്ചത്. ഭാര്യ സുചിത്രക്കൊപ്പം മോഹൻലാൽ കാർ ഏറ്റുവാങ്ങുമ്പോൾ മേജർ രവി, ഷിബു ബേബി ജോൺ എന്നിവരും ഉണ്ടായിരുന്നു. കിയ ഇവി6 എന്ന ഏറ്റവും പുതിയ മോഡലാണ് അലക്‌സ് തന്റെ പ്രിയ സുഹൃത്തിന് സമ്മാനിച്ചിരിക്കുന്നത്. 3.5 സെക്കൻഡിൽ 100 കി.മി സ്പീഡ് കൈവരിക്കാൻ സാധിക്കുന്ന വാഹനത്തിന്റെ പവൻ 323 ബിഎച്ച്പിയാണ്. ഇലക്ട്രിക് വാഹനമായ കിയ ഇവി6ന് 19 മിനിറ്റിൽ 80% ചാർജ് കയറും. ജൂൺ 2ന് ആണ് കമ്പനി ഈ മോഡൽ പുറത്തിറക്കിയത്. 
