---
title: "കുടുമ കെട്ടി, കയ്യിൽ ടാറ്റു അടിച്ച്... മോഹൻലാലിൻറെ 'മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബൻ' ലുക്ക് വൈറലാകുന്നു."
date: 2023-05-21T07:05:04
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Featured', 'lijo jose pallisery', 'malaikottai vaaliban', 'malaikottai valiban', 'mohanlal', 'shibu baby john']
author: "Beaumaris"
---

മലയാളത്തിന്റെ നടന വൈഭവം മോഹൻലാലും പ്രഗത്ഭ സംവിധായകൻ ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരിയും ആദ്യമായി ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബൻ . ചിത്രം തിയേറ്ററുകളിൽ ദൃശ്യ വിസ്മയം സൃഷ്ടിക്കുമെന്നുറപ്പാണ്. ഇന്ന് മോഹൻലാലിൻറെ പിറന്നാൾ ആഘോഷമാക്കുകയാണ് കേരളക്കര. സമൂഹത്തിന്റെ വിവിധ മേഖലകളിൽ ഉള്ള നിരവധി പേരാണ് താരത്തിന് ആശംസകളുമായി രം​ഗത്തെത്തുന്നത്. ഈ അവസരത്തിൽ മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബൻ എന്ന ചിത്രത്തിലെ നടന്റെ ലുക്കാണ് വൈറൽ ആകുന്നത്. കുടുമ കെട്ടി, കയ്യിൽ ടാറ്റു അടിച്ച് നിൽക്കുന്ന മോഹൻലാലിനെ ചിത്രത്തിൽ കാണാം. മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബന്റെ നിർമാതാവ് ആയ ഷിബു ബേബി ജോൺ ആണ് മോഹൻലാലിന് ആശംസ അറിയിച്ച് ഫോട്ടോ പങ്കുവച്ചത്. 'തലങ്ങൾ മാറിവന്ന ഒരു ആത്മബന്ധം. മോഹൻലാലിൽ തുടങ്ങി ലാലുവിലൂടെ വാലിബനിൽ എത്തിനില്ക്കുന്നു. ഹാപ്പി ബർത്ത് ഡെ ലാലു', എന്നാണ് ഷിബു കുറിച്ചത്. ചിത്രം സോഷ്യൽ മീഡിയ ഇടങ്ങളിൽ വൈറലാകുകയാണ്.

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FShibuBabyJohnOfficial%2Fposts%2Fpfbid0HBpFQ76fnu6GxXQbDi9UvVjXGyVxe5AsF2z1DueZUfaeqxsCq7zGVLXfjKqx9Syjl&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="664" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരിയുടെ ആമേൻ എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷം പി. എസ്സ്. റഫീക്കാണ്‌ മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബന് തിരക്കഥ ഒരുക്കുന്നത്. ചുരുളിക്ക് ശേഷം മധു നീലകണ്ഠൻ ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം നിർവഹിക്കുന്നത്. പ്രശാന്ത് പിള്ള സംഗീത സംവിധാനം നിർവഹിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ എഡിറ്റിങ് ദീപു ജോസഫ് ആണ്. രാജസ്ഥാനിൽ പൂർണമായും ചിത്രീകരിക്കുന്ന ബിഗ് ബഡ്ജറ്റ് മോഹൻലാൽ ചിത്രത്തിൽ ഇന്ത്യൻ സിനിമയിലെ പല പ്രഗത്ഭതാരങ്ങളും അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്. പ്രതിഭയും പ്രതിഭാസവും മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബനിൽ ഒന്ന് ചേരുമ്പോൾ അണിയറയിൽ ഒരുങ്ങുന്നത് മറ്റൊരു ലിജോ ജോസ് മാജിക് ആയിരിക്കുമെന്നുറപ്പാണ്.
മലയാളത്തിന്റെ നടന വൈഭവം മോഹൻലാലും പ്രഗത്ഭ സംവിധായകൻ ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരിയും ആദ്യമായി ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബൻ . ചിത്രം തിയേറ്ററുകളിൽ ദൃശ്യ വിസ്മയം സൃഷ്ടിക്കുമെന്നുറപ്പാണ്. ഇന്ന് മോഹൻലാലിൻറെ പിറന്നാൾ ആഘോഷമാക്കുകയാണ് കേരളക്കര. സമൂഹത്തിന്റെ വിവിധ മേഖലകളിൽ ഉള്ള നിരവധി പേരാണ് താരത്തിന് ആശംസകളുമായി രം​ഗത്തെത്തുന്നത്. ഈ അവസരത്തിൽ മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബൻ എന്ന ചിത്രത്തിലെ നടന്റെ ലുക്കാണ് വൈറൽ ആകുന്നത്. കുടുമ കെട്ടി, കയ്യിൽ ടാറ്റു അടിച്ച് നിൽക്കുന്ന മോഹൻലാലിനെ ചിത്രത്തിൽ കാണാം. മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബന്റെ നിർമാതാവ് ആയ ഷിബു ബേബി ജോൺ ആണ് മോഹൻലാലിന് ആശംസ അറിയിച്ച് ഫോട്ടോ പങ്കുവച്ചത്. 'തലങ്ങൾ മാറിവന്ന ഒരു ആത്മബന്ധം. മോഹൻലാലിൽ തുടങ്ങി ലാലുവിലൂടെ വാലിബനിൽ എത്തിനില്ക്കുന്നു. ഹാപ്പി ബർത്ത് ഡെ ലാലു', എന്നാണ് ഷിബു കുറിച്ചത്. ചിത്രം സോഷ്യൽ മീഡിയ ഇടങ്ങളിൽ വൈറലാകുകയാണ്.  ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരിയുടെ ആമേൻ എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷം പി. എസ്സ്. റഫീക്കാണ്‌ മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബന് തിരക്കഥ ഒരുക്കുന്നത്. ചുരുളിക്ക് ശേഷം മധു നീലകണ്ഠൻ ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം നിർവഹിക്കുന്നത്. പ്രശാന്ത് പിള്ള സംഗീത സംവിധാനം നിർവഹിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ എഡിറ്റിങ് ദീപു ജോസഫ് ആണ്. രാജസ്ഥാനിൽ പൂർണമായും ചിത്രീകരിക്കുന്ന ബിഗ് ബഡ്ജറ്റ് മോഹൻലാൽ ചിത്രത്തിൽ ഇന്ത്യൻ സിനിമയിലെ പല പ്രഗത്ഭതാരങ്ങളും അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്. പ്രതിഭയും പ്രതിഭാസവും മലൈക്കോട്ടൈ വാലിബനിൽ ഒന്ന് ചേരുമ്പോൾ അണിയറയിൽ ഒരുങ്ങുന്നത് മറ്റൊരു ലിജോ ജോസ് മാജിക് ആയിരിക്കുമെന്നുറപ്പാണ്.
