---
title: "മലയാള സിനിമയുടെ ഗ്ലോബൽ മാർക്കറ്റ് വളർച്ച ആണ് അദേഹത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം"
date: 2022-08-26T16:42:03
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['barroz mohanlal', 'empuran movie', 'gulf news', 'mohanlal']
author: "Beaumaris"
---

<strong>മാത്യു മാഞ്ഞൂരാൻ ലാലിസ്റ്റ്</strong>

ഗൾഫ് ന്യൂസുമായുള്ള മോഹൻലാലിന്റെ ഇന്റർവ്യൂ കണ്ടപ്പോൾ മനസിലായ ഒരു കാര്യം, മലയാള സിനിമയുടെ ഒരു ഗ്ലോബൽ മാർക്കറ്റ് വളർച്ച ആണ് അദേഹത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം എന്നതാണ്! ബിഗ് സ്കെയിൽ സിനിമകൾ മലയാളത്തിൽ ഉണ്ടാകുന്നതും ലോകം എമ്പാടും ഉള്ളവർ അത് കാണുകയും അപ്രീഷ്യേറ്റ് ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നതാണ് അദ്ദേഹം സ്വപ്നം കാണുന്നത്. തന്റെ പ്രഥമ സംവിധാന സംരംഭം ആയ "ബറോസ് " ഉം തുടർന്ന് വരുന്ന "റാം " ഉം, ഒരു പക്ഷെ വരാൻ സാധ്യത ഉള്ള "ദൃശ്യം 3" എല്ലാം ആഗോള തലത്തിൽ അപ്രീഷ്യേറ്റ് ചെയ്യപ്പെടുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാവും ഒരുക്കപ്പെടുക.  ഏറ്റവും പുതിയതായി അദ്ദേഹം സൈൻ ചെയ്ത പ്രൊജക്റ്റ്‌ "ഋഷഭ '" എന്ന ബഹുഭാഷാ പ്രോജക്റ്റ് ആണ്. നന്ദകുമാർ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം അഭിഷേക് വ്യാസ് ആണ് പ്രൊഡ്യൂസ് ചെയ്യുന്നത്. ഒരു തെലുഗ് യുവതാരം ചിത്രത്തിൽ ഉണ്ടാവും. അച്ഛൻ-മകൻ ഇമോഷനെ ബേസ് ചെയ്തുള്ള ഒരു ബിഗ് സ്കെയിൽ ഡ്രാമ കൂടി ആകും ഋഷഭ ! വലിയ സ്വപ്നങ്ങളിലേക്ക് ഉള്ള നിധി തേടിയുള്ള യാത്രയിൽ ദുർബലമായ തിരക്കഥകളും ഡയറക്ഷനും സപ്പോർട്ട് ഇല്ലാത്തത് കൊണ്ട് കാൽ ഇടറി വീണു പോയതാണ് ഒടിയനും മരയ്‌ക്കാറും. ചരിത്രം ആവർത്തിക്കാതിരിക്കട്ടെ!! ബറോസ്, റാം, എമ്പുരാൻ, ഋഷഭ, ദൃശ്യം 3 തുടങ്ങി വരാനിരിക്കുന്നതെല്ലാം, നല്ലൊരു സോളിഡ് സ്ക്രിപ്റ്റും ഡയറക്ഷനും ഉണ്ടെങ്കിൽ മലയാള സിനിമയെ തന്നെ വേറൊരു തലത്തിൽ എത്തിക്കാൻ പോന്നവ തന്നെ!!

[embed]https://youtu.be/KZIT22kyFVc[/embed]
**മാത്യു മാഞ്ഞൂരാൻ ലാലിസ്റ്റ്** ഗൾഫ് ന്യൂസുമായുള്ള മോഹൻലാലിന്റെ ഇന്റർവ്യൂ കണ്ടപ്പോൾ മനസിലായ ഒരു കാര്യം, മലയാള സിനിമയുടെ ഒരു ഗ്ലോബൽ മാർക്കറ്റ് വളർച്ച ആണ് അദേഹത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം എന്നതാണ്! ബിഗ് സ്കെയിൽ സിനിമകൾ മലയാളത്തിൽ ഉണ്ടാകുന്നതും ലോകം എമ്പാടും ഉള്ളവർ അത് കാണുകയും അപ്രീഷ്യേറ്റ് ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നതാണ് അദ്ദേഹം സ്വപ്നം കാണുന്നത്. തന്റെ പ്രഥമ സംവിധാന സംരംഭം ആയ "ബറോസ് " ഉം തുടർന്ന് വരുന്ന "റാം " ഉം, ഒരു പക്ഷെ വരാൻ സാധ്യത ഉള്ള "ദൃശ്യം 3" എല്ലാം ആഗോള തലത്തിൽ അപ്രീഷ്യേറ്റ് ചെയ്യപ്പെടുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാവും ഒരുക്കപ്പെടുക. ഏറ്റവും പുതിയതായി അദ്ദേഹം സൈൻ ചെയ്ത പ്രൊജക്റ്റ്‌ "ഋഷഭ '" എന്ന ബഹുഭാഷാ പ്രോജക്റ്റ് ആണ്. നന്ദകുമാർ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം അഭിഷേക് വ്യാസ് ആണ് പ്രൊഡ്യൂസ് ചെയ്യുന്നത്. ഒരു തെലുഗ് യുവതാരം ചിത്രത്തിൽ ഉണ്ടാവും. അച്ഛൻ-മകൻ ഇമോഷനെ ബേസ് ചെയ്തുള്ള ഒരു ബിഗ് സ്കെയിൽ ഡ്രാമ കൂടി ആകും ഋഷഭ ! വലിയ സ്വപ്നങ്ങളിലേക്ക് ഉള്ള നിധി തേടിയുള്ള യാത്രയിൽ ദുർബലമായ തിരക്കഥകളും ഡയറക്ഷനും സപ്പോർട്ട് ഇല്ലാത്തത് കൊണ്ട് കാൽ ഇടറി വീണു പോയതാണ് ഒടിയനും മരയ്‌ക്കാറും. ചരിത്രം ആവർത്തിക്കാതിരിക്കട്ടെ!! ബറോസ്, റാം, എമ്പുരാൻ, ഋഷഭ, ദൃശ്യം 3 തുടങ്ങി വരാനിരിക്കുന്നതെല്ലാം, നല്ലൊരു സോളിഡ് സ്ക്രിപ്റ്റും ഡയറക്ഷനും ഉണ്ടെങ്കിൽ മലയാള സിനിമയെ തന്നെ വേറൊരു തലത്തിൽ എത്തിക്കാൻ പോന്നവ തന്നെ!! [embed]https://youtu.be/KZIT22kyFVc[/embed]
