---
title: "മോഹൻലാൻ - വൈശാഖ് പുലിമുരുഗന് ശേഷം വീണ്ടും ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രം 'മോൺസ്റ്റർ' ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയിലർ പുറത്തിറങ്ങി"
date: 2022-10-09T06:44:25
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['antony perumbavoor', 'mohanlal', 'monster', 'Official Trailer', 'Uday Krishna', 'Vysakh']
author: "Beaumaris"
---

മോഹൻലാൻ - വൈശാഖ് പുലിമുരുഗന് ശേഷം വീണ്ടും ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രം 'മോൺസ്റ്റർ' ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയിലർ പുറത്തിറങ്ങി .  ചിത്രത്തിൽ സിദ്ദിഖ്, മഞ്ചു ലക്ഷ്മി, ഹണി റോസ്, സുദേവ് നായർ, ഗണേഷ് കുമാർ, ലെന എന്നിവരാണ് മറ്റ് പ്രധാന താരങ്ങൾ. 'പുലിമുരുകൻ' ടീം വീണ്ടും ഒന്നിക്കുന്നതിനാൽ തന്നെ സിനിമയ്ക്ക് വലിയ ഹൈപ്പമുണ്ട്. ലക്കിസിങ് എന്ന കഥാപാത്രമായാണ് മോഹന്‍ലാല്‍ ചിത്രത്തില്‍ എത്തുന്നത്. തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായ ഗെറ്റപ്പിലാണ് ചിത്രത്തില്‍ മോഹന്‍ലാല്‍ എത്തുന്നത്. 'പുലിമുരുകൻ', 'മധുരരാജ' തുടങ്ങിയ സൂപ്പർഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങൾ രചിച്ച ഉദയകൃഷ്ണയാണ് സിനിമയുടെ തിരക്കഥ.തെലുങ്ക് നടൻ മോഹന്‍ബാബുവിന്റെ മകളും നടിയുമായ ലക്ഷ്‍മി മഞ്ജുവും ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന കഥാപാത്രമാകുന്നുണ്ട്. ലക്ഷ്മിയുടെ ആദ്യ മലയാളം സിനിമയാണ് മോൺസ്റ്റർ. ചിത്രം ആശിര്‍വാദ് സിനിമാസിന്റെ ബാനറില്‍ ആന്റണി പെരുമ്പാവൂരാണ് നിര്‍മിക്കുന്നത്.

[embed]https://youtu.be/mnb0C8vs5x8[/embed]
മോഹൻലാൻ - വൈശാഖ് പുലിമുരുഗന് ശേഷം വീണ്ടും ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രം 'മോൺസ്റ്റർ' ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയിലർ പുറത്തിറങ്ങി . ചിത്രത്തിൽ സിദ്ദിഖ്, മഞ്ചു ലക്ഷ്മി, ഹണി റോസ്, സുദേവ് നായർ, ഗണേഷ് കുമാർ, ലെന എന്നിവരാണ് മറ്റ് പ്രധാന താരങ്ങൾ. 'പുലിമുരുകൻ' ടീം വീണ്ടും ഒന്നിക്കുന്നതിനാൽ തന്നെ സിനിമയ്ക്ക് വലിയ ഹൈപ്പമുണ്ട്. ലക്കിസിങ് എന്ന കഥാപാത്രമായാണ് മോഹന്‍ലാല്‍ ചിത്രത്തില്‍ എത്തുന്നത്. തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായ ഗെറ്റപ്പിലാണ് ചിത്രത്തില്‍ മോഹന്‍ലാല്‍ എത്തുന്നത്. 'പുലിമുരുകൻ', 'മധുരരാജ' തുടങ്ങിയ സൂപ്പർഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങൾ രചിച്ച ഉദയകൃഷ്ണയാണ് സിനിമയുടെ തിരക്കഥ.തെലുങ്ക് നടൻ മോഹന്‍ബാബുവിന്റെ മകളും നടിയുമായ ലക്ഷ്‍മി മഞ്ജുവും ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന കഥാപാത്രമാകുന്നുണ്ട്. ലക്ഷ്മിയുടെ ആദ്യ മലയാളം സിനിമയാണ് മോൺസ്റ്റർ. ചിത്രം ആശിര്‍വാദ് സിനിമാസിന്റെ ബാനറില്‍ ആന്റണി പെരുമ്പാവൂരാണ് നിര്‍മിക്കുന്നത്. [embed]https://youtu.be/mnb0C8vs5x8[/embed]
