---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-10-20 12:21:46
draft: false
image: ''
like_count: 21732
share_count: 16661
tags:
- mohanlal
- monster movie
- udayakrishna
- Vysakh
title: മോൺസ്റ്റർ നാളെ തിയേറ്ററുകളിൽ എത്തുകയാണ്, പ്രേക്ഷകരുടെ പ്രതീക്ഷയും ആകാംഷയും
  വാനോളം
view_count: 706731
---

മലയാളത്തിലെ ആദ്യ നൂറുകോടി ക്ലബ് ചിത്രമായ പുലിമുരുകന് ശേഷം വൈശാഖ് - മോഹൻലാൽ - ഉദയകൃഷ്ണ ടീം ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രം മോൺസ്റ്റർ നാളെ തിയേറ്ററുകളിൽ എത്തുകയാണ്. സിനിമാ പ്രേമികൾ ഏറെ ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരുന്ന സിനിൽകൂടിയാണ് ഇത്. ആശീർവാദ് സിനിമാസിന്റെ ബാനറിൽ ആന്റണി പെരുമ്പാവൂരാണ് ഈ ബിഗ് ബജറ്റ് ചിത്രം നിർമിക്കുന്നത്. മോൺസ്റ്ററിനെക്കുറിച്ച് മോഹൻലാലിന്റെ വാക്കുകൾ: "വളരെക്കാലത്തിന് ശേഷം ആക്ഷന് പ്രാധാന്യം കൊടുത്തിട്ടുള്ളൊരു ചിത്രമാണിത്. ആരുമായിട്ടാണ് ആക്ഷൻ, അല്ലെങ്കിൽ എന്താണ് ആക്ഷൻ എന്നു പറയുന്നത് വളരെ ഡിഫറെൻറ് ആണ്.നമ്മൾ ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്ന സ്റ്റൈലും അല്ലെങ്കിൽ അതിലെ എതിരാളികളും ഒക്കെ വളരെ വ്യത്യസ്തമായിട്ടാണ് സിനിമയിൽ. വളരെയധികം സമയമെടുത്താണ് ചെയ്തത്. നമ്മൾ നല്ലൊരു കൊറിയോഗ്രാഫി ചെയ്താണ് ചെയ്തത്.സാധാരണ ഒരു സിനിമയിൽ വരുന്ന പോലല്ല. വളരെ സൂക്ഷിച് ചെയ്യേണ്ട ഫൈറ്റ് ആണ്"- മോഹൻലാൽ പറഞ്ഞു. എന്നാൽ ഈ ചിത്രത്തെ കുറിച്ചുള്ള അപ്‌ഡേറ്റുകളിൽ എല്ലാം തന്നെ ഇതൊരു സോംബി മൂവിയാണോ എന്നുള്ള അന്വേഷണം പലയിടത്തുനിന്നും ഉയർന്നിരുന്നു. ഇനി സോമ്പി അല്ലെങ്കിൽ കൂടി മറ്റെന്തോ തരത്തിൽ പ്രത്യേകതയുള്ള എന്തോ ആണ് പ്രതിനായക സ്ഥാനത്തു വരുന്നത്.വില്ലൻ ഒരു സാധാരണ വ്യക്തിയൊ മനുഷ്യനോ ആയിരുന്നെങ്കിൽ സംഘട്ടനം ആരുമായിട്ടാണ് /എതിരാളി ആരാണ് എന്നത് ഒരു വ്യത്യസ്തതയായി പറയേണ്ടതില്ലല്ലോ....അത് തന്നെ ആയിരിക്കാം സിനിമയുടെ ഏറ്റവും വലിയ കൗതുകവും.എന്ത് തന്നെയായാലും ട്രൈലറിൽ കണ്ടതല്ല സിനിമ എന്നുള്ളത് ???? നൂറ് ശതമാനം ഉറപ്പാണ്.ഒരു കൗതുക കാഴ്ച അണിയറക്കാർ ഉറപ്പായും ഒളിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.അത് നന്നായി വരുമോ ഇല്ലയോ എന്നുള്ളത് കണ്ടറിയേണ്ടത് തന്നെയാണ്.എന്നിരുന്നാലും ഒരു സാധാരണ സിനിമ ആയിരിക്കില്ല മോൺസ്റ്റർ എന്നു മനസ്സു പറയുന്നു.