---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-11-23 07:25:11
draft: false
image: ''
like_count: 18409
share_count: 9021
tags:
- hima
- Monica O My Darling
- radhika apte
- Rajkumar Rao
title: '''മോണിക്ക ഓ മൈ ഡാർലിംഗ്'' ഒരു അസ്സൽ സീരിയൽ മർഡർ മിസ്റ്ററിയാണ്'
view_count: 675242
---

രാജ്കുമാർ റാവു, ഹുമ ഖുറേഷി, രാധികാ ആപ്‌തെ എന്നിവർ ഒന്നിച്ച 'മോണിക്ക ഓ മൈ ഡാർലിംഗ്' വെള്ളിയാഴ്ച 5 ഭാഷകളിൽ റിലീസ് ചെയ്തു. കൊലപാതകത്തിൽ തുടങ്ങുന്ന കഥ , സിനിമയിലുടനീളം പ്രേക്ഷകരെ പിടിച്ചിരുത്താൻ കഴിയുന്നുണ്ട് . സത്യം പറഞ്ഞാൽ, സിനിമ ഒരു കൊലപാതക രഹസ്യമല്ല, ഒരു സീരിയൽ മർഡർ മിസ്റ്ററിയാണ്. സിനിമയിൽ നിരവധി കഥാപാത്രങ്ങളുണ്ട്, അവരെല്ലാം ഓരോരുത്തരായി കൊല്ലപ്പെടുന്നു. എന്നാൽ ഈ കൊലപാതകം ചെയ്തത് ഒരു സീരിയൽ കില്ലറാണോ? ആരാണ് കൊലപാതകം നടത്തിയതെന്നും വ്യക്തമായി അറിയാം, കഥ ഇവിടെ നിന്ന് തുടങ്ങുമെന്ന് തോന്നുന്നു. എന്നാൽ കഥ പിന്നോട്ട് പോയി ആറ് മാസത്തിന് ശേഷം കഥയുമായി വീണ്ടും സിനിമ ആരംഭിക്കുന്നു, ഒരു കമ്പനിയുടെ പുതിയ ഷെയർഹോൾഡറായ ജയന്തുമായി (രാജ്കുമാർ റാവു) കഥ പിന്നീട് മുന്നോട്ട് പോകുന്നു.കാരണം കമ്പനി ഉടമയുടെ മകൾ അവന്റെ കാമുകി നിക്കിയാണ് (ആകാംക്ഷ രഞ്ജൻ കപൂർ). എന്നാൽ കമ്പനിയിലെ മറ്റൊരു ജീവനക്കാരിയായ മോണിക്ക (ഹുമ ഖുറേഷി) തന്റെ കുട്ടിയെ ഗർഭം ധരിക്കുകയും ബ്ലാക്ക് മെയിൽ ചെയ്യാൻ തുടങ്ങുകയും ചെയ്യുന്നതോടെ ജയന്തിന്റെ ജീവിതം വഴിത്തിരിവാകുന്നു. https://youtu.be/hV0ev65pF6s ചെറിയ ചുറ്റുപാടുകളിൽ നിന്നും കോർപ്പറേറ്റ് ലോകത്തിലേക്കു എത്തിയ, സ്വന്തം ആയി രൂപകൽപ്പന ചെയ്ത സാങ്കേതിക വിദ്യയിൽ വിശ്വാസം ഉള്ള ജയന്ത്, പെട്ടെന്ന് തന്നെ അയാൾ ജോലി ചെയ്യുന്ന കമ്പനിയിൽ ഉന്നത സ്ഥാനത്തു എത്തുന്നു. എന്നാൽ ഇതിനു ശേഷം അയാൾ ജോലി ചെയ്യുന്ന കമ്പനിയിൽ കുറെ മരണങ്ങൾ സംഭവിക്കുന്നു. അതിനു പിന്നിൽ ഉള്ള രഹസ്യവും കാരണങ്ങളും ആണ്‌ പിന്നീട് സിനിമ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. തുടക്കത്തിൽ കോമഡി ആയി പോയിരുന്ന സിനിമ പെട്ടെന്ന് ഡാർക്ക്‌ മൂഡ് ഉള്ള, എന്നാൽ അതിൽ ബ്ലാക് ഹ്യൂമർ നിറഞ്ഞ ഒരു സിനിമ ആയി മാറുകയാണ്. പല സന്ദർഭങ്ങളും chaos എന്ന് വിളിക്കാവുന്ന രീതിയിൽ മാറുന്നു.കുറെയേറെ കഥാപാത്രങ്ങൾ, ഓരോ സംഭവങ്ങളിലും ഉള്ളവരുടെ ഓരോരുത്തരുടെയും പങ്ക് എന്നിവയെല്ലാം കൂടി ആകുമ്പോൾ പല കഥാപാത്രങ്ങളെയും നമ്മൾ ഈ സിനിമയിൽ പല മരണങ്ങളിലും സംശയിക്കും. ചിത്രത്തിലെ താരനിര വളരെ ശക്തമാണ്, എല്ലാവരും അഭിനയത്തിൽ ഉയർന്ന് നിൽക്കുന്നതായി കാണാം. രാജ്കുമാർ റാവു, ഹുമ ഖുറേഷി, ആകാംക്ഷ രഞ്ജൻ എന്നിവരാണ് കഥയിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങൾ, എല്ലാവരും മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ചവച്ചു. ഇതോടൊപ്പം നിരവധി ചെറിയ കഥാപാത്രങ്ങളും ചിത്രത്തിലുണ്ട്. കമ്പനിയുടെ ഉടമയുടെ മകനായ നിഷിയായി സിക്കന്ദർ ഖേർ ഹ്രസ്വവും നല്ല പ്രകടനം കാഴ്ചവയ്ക്കുന്നു . മറുവശത്ത്, ഗൗരവ് മോർ എന്ന കഥാപാത്രത്തിൽ, സുങ്കത് ഗോയൽ എല്ലാ സീനുകളിലും നിങ്ങളുടെ മനംകവരുന്നു. ഭഗവതി പെരുമാൾ എന്ന കഥാപാത്രത്തിലെ അരവിന്ദ് സ്വാമിയും ഈ കൊലപാതക രഹസ്യത്തിന്റെ ഒരു പ്രധാന ഭാഗമാകുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ രണ്ടാം പകുതിയിൽ എസിപി നായിഡുവിന്റെ വേഷത്തിൽ രാധിക ആപ്‌തെ ശക്തമായി കടന്നുവരുന്നു. ജയന്തിന്റെ സഹോദരി ശാലുവിന്റെ വേഷത്തിലാണ് സെയിൻ മേരി ഖാൻ എത്തുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധാനത്തെക്കുറിച്ച് പറയുമ്പോൾ, ഓരോ കഥാപാത്രത്തിനും മികച്ച ഇടം നൽകിയാണ് വാസൻ ബാല തന്റെ കഥ മുന്നോട്ടുകൊണ്ടുപോയത്. സിനിമ കാണുമ്പോൾ ചിലപ്പോഴൊക്കെ ഞരക്കമുണ്ടാകും, ചിലപ്പോൾ കോമഡി സീൻ കണ്ട് ചിരിക്കാതെ ജീവിക്കാൻ കഴിയില്ല. ഇവിടെ എല്ലാ കഥാപാത്രങ്ങളും കോമിക് ടൈമിംഗിൽ പെർഫെക്റ്റ് ആയി കാണപ്പെടുന്നത് പോലെ ഇരുണ്ടതാണ്. വളരെ കുറഞ്ഞ ബഡ്ജറ്റിൽ വളരെ ഉയർന്ന രീതിയിലാണ് ചിത്രം അവതരിപ്പിക്കുന്നതെന്ന് വാസന്റെ സംവിധാനത്തെക്കുറിച്ച് പറയാം.'മോണിക്ക ഓ മൈ ഡാർലിംഗ്' എന്ന കാബറേ റെട്രോ ഗാനത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ് ചിത്രത്തിന്റെ പേര്. എല്ലാ ഗാനങ്ങളും ഗംഭീരം, സംഗീത സംവിധായകൻ അചിന്ത് തക്കർ ബോളിവുഡിന്റെ റെട്രോ യുഗത്തെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു.