---
title: "സിനിമാ റിവ്യൂ ബോംബിങ് അന്വേഷിക്കാൻ കൊച്ചി പോലീസ് 12 അംഗ പ്രത്യേക സംഘത്തിന് രൂപം നൽകി"
date: 2023-10-29T06:42:38
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Movie Review Bombing', 'Special Investigation Team']
author: "Beaumaris"
---

സിനിമാ റിവ്യൂ ബോംബിങ് അന്വേഷിക്കാൻ കൊച്ചി പോലീസ് 12 അംഗ പ്രത്യേക സംഘത്തിന് രൂപം നൽകി. കൊച്ചി സെൻട്രൽ എസിപി ജയകുമാർ നേതൃത്വം നൽകും. അന്വേഷണ സംഘത്തിൽ സൈബർ പോലീസിനെയും ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.

റിവ്യൂ ബോംബിങ് സംബന്ധിച്ച് സംസ്ഥാന പോലീസ് മേധാവി നേരത്തെ പ്രോട്ടോക്കോൾ സമർപ്പിച്ചിരുന്നു. ബ്ലാക്ക്‌മെയിലിംഗ് അല്ലെങ്കിൽ ക്രിമിനൽ സ്വഭാവമുള്ള പരാതികൾ എന്നിവ ഫയൽ ചെയ്യുമെന്ന് പ്രോട്ടോക്കോൾ പറയുന്നു. സംസ്ഥാനത്ത് ആദ്യ കേസും രജിസ്റ്റർ ചെയ്തു. നിഷേധാത്മക അവലോകനങ്ങൾ കൂടുതലും വ്യാജ ഐഡികളിൽ നിന്നാണ് വരുന്നതെന്നും അതിനാൽ നിയന്ത്രണത്തിന് പരിധിയുണ്ടെന്നും സംസ്ഥാന പോലീസ് മേധാവി കോടതിയെ അറിയിച്ചു.

നിഷേധാത്മക നിരൂപണങ്ങൾക്ക് എതിരല്ലെന്നും മനഃപൂർവം നിഷേധാത്മക നിരൂപണങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനെതിരെയാണെന്നും ഹൈക്കോടതി വ്യക്തമാക്കി. നെഗറ്റീവ് അവലോകനങ്ങൾ സംബന്ധിച്ച ബ്ലാക്ക് മെയിൽ അല്ലെങ്കിൽ ക്രിമിനൽ സ്വഭാവമുള്ള പരാതികൾ പ്രോസിക്യൂട്ട് ചെയ്യും. അപകീർത്തികരമായ അവലോകനം ഉണ്ടായാൽ, ബന്ധപ്പെട്ട വ്യക്തിക്ക് മാനനഷ്ടക്കേസ് ഫയൽ ചെയ്യാം. ഐടി നിയമം ലംഘിച്ചാൽ പൊലീസിന് കേസെടുക്കാമെന്നും പ്രോട്ടോക്കോൾ പറയുന്നു.
സിനിമാ റിവ്യൂ ബോംബിങ് അന്വേഷിക്കാൻ കൊച്ചി പോലീസ് 12 അംഗ പ്രത്യേക സംഘത്തിന് രൂപം നൽകി. കൊച്ചി സെൻട്രൽ എസിപി ജയകുമാർ നേതൃത്വം നൽകും. അന്വേഷണ സംഘത്തിൽ സൈബർ പോലീസിനെയും ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. റിവ്യൂ ബോംബിങ് സംബന്ധിച്ച് സംസ്ഥാന പോലീസ് മേധാവി നേരത്തെ പ്രോട്ടോക്കോൾ സമർപ്പിച്ചിരുന്നു. ബ്ലാക്ക്‌മെയിലിംഗ് അല്ലെങ്കിൽ ക്രിമിനൽ സ്വഭാവമുള്ള പരാതികൾ എന്നിവ ഫയൽ ചെയ്യുമെന്ന് പ്രോട്ടോക്കോൾ പറയുന്നു. സംസ്ഥാനത്ത് ആദ്യ കേസും രജിസ്റ്റർ ചെയ്തു. നിഷേധാത്മക അവലോകനങ്ങൾ കൂടുതലും വ്യാജ ഐഡികളിൽ നിന്നാണ് വരുന്നതെന്നും അതിനാൽ നിയന്ത്രണത്തിന് പരിധിയുണ്ടെന്നും സംസ്ഥാന പോലീസ് മേധാവി കോടതിയെ അറിയിച്ചു. നിഷേധാത്മക നിരൂപണങ്ങൾക്ക് എതിരല്ലെന്നും മനഃപൂർവം നിഷേധാത്മക നിരൂപണങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനെതിരെയാണെന്നും ഹൈക്കോടതി വ്യക്തമാക്കി. നെഗറ്റീവ് അവലോകനങ്ങൾ സംബന്ധിച്ച ബ്ലാക്ക് മെയിൽ അല്ലെങ്കിൽ ക്രിമിനൽ സ്വഭാവമുള്ള പരാതികൾ പ്രോസിക്യൂട്ട് ചെയ്യും. അപകീർത്തികരമായ അവലോകനം ഉണ്ടായാൽ, ബന്ധപ്പെട്ട വ്യക്തിക്ക് മാനനഷ്ടക്കേസ് ഫയൽ ചെയ്യാം. ഐടി നിയമം ലംഘിച്ചാൽ പൊലീസിന് കേസെടുക്കാമെന്നും പ്രോട്ടോക്കോൾ പറയുന്നു.
