---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-05-20 16:09:14
draft: false
image: ''
like_count: 37197
share_count: 31307
tags:
- Knives_Out
title: കുറെ ട്വിസ്റ്റുകൾ ഉള്ള ചുരുളുകൾ ഓരോന്നായി മെല്ലെ അഴിയുന്ന മികച്ചൊരു മർഡർ ഇൻവെസ്റ്റിഗേഷൻ
  സിനിമ
view_count: 1097420
---

Movie : Knives Out Satisfaction : 90% 

### Mukesh Muke II

നല്ല കിടിലൻ പടം . ഈ അടുത്ത് കണ്ട ഇൻവെസ്റ്റിഗേഷൻ സിനിമകളിൽ എന്നിലെ പ്രേക്ഷകനെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ തൃപ്തിപ്പെടുത്തിയ സിനിമ **PLOT** കോടീശ്വരനായ നോവലിസ്റ്റ് ഹാർലൻ തന്റെ 85ആം പിറന്നാൾ ആഘോഷ ദിനത്തിൽ കഴുത്തു അറുത്ത നിലയിൽ മരണപ്പെടുന്നു.ഹാർലന്റെ കുടുംബവും, പോലീസും പ്രഥമ ദൃഷ്ടിയിൽ ഈ മരണം ആത്മഹത്യയാണെന്ന് നിഗമനത്തിൽ എത്തിച്ചേരുന്നു ( കൊലപാതകം ആണെന്ന് സംശയിക്കാൻ തെളിവുകൾ ഒന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല ).പക്ഷെ കേസ് അന്വേഷിക്കാൻ പോലീസിന് പുറമെ മറ്റൊരാൾ കൂടെ അവിടെയുണ്ടായിരുന്നു, പ്രൈവറ്റ് ഡിക്ടറ്റീവ് ബെനോയിറ്റ് ബ്ലാങ്ക്. ( രസകരമായ കാര്യം എന്താണെന്ന് വച്ചാൽ പുള്ളിയെ നിയമിച്ചതു ആരാണെന്നു പോലും പുള്ളിക്ക് പറയില്ല എല്ലാം മിസ്റ്ററി ആണ് ) കുടുംബാംഗങ്ങളെ ഓരോരുത്തരെയും ചോദ്യം ചെയ്തതിലൂടെ ഇതൊരു കൊലപാതകം ആണെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്ന ബ്ലാങ്ക്, ഈ മരണത്തിന്റെ പിന്നിലെ ചുരുളുകൾ ഓരോന്നായി അഴിച്ചു യഥാർത്ഥ കുറ്റവാളിയെ കണ്ടെത്തുന്നയിടുത്തു സിനിമ അവസാനിക്കുന്നു [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/05/OOPPPP.jpg)**Cast :** ഇതിന്റെ പോസ്റ്റർ കണ്ടാൽ തന്നെ നിങ്ങൾക്കു മനസിലാവും എത്ര കിടു കാസ്റ്റ് ആണ് സിനിമയിൽ ഉള്ളതെന്ന്. പക്ഷെ എല്ലാരേയും കവച്ചു വെക്കുന്ന പ്രകടനം കാഴ്ചവച്ചത് അന വാവയാണ് പുള്ളികാരിയുടെ" Blonde" അടക്കം നിരവധി സിനിമകൾ ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്. പക്ഷെ പെർഫോമൻസ് കൊണ്ട് ഞാൻ പുള്ളിക്കാരിയുടെ ആരാധകനായി മാറിയത് ഈ സിനിമ കണ്ടതോടുകൂടിയാണ്. കിടിലൻ പെർഫോമൻസ്.നിങ്ങൾ അന ഹേറ്റേർ ആണേൽ കൂടെ ഈ സിനിമ കാണുന്നതോട് കൂടി അന ഫാൻ ആയി മാറും.ഈ സിനിമയിൽ പുള്ളികാരിയുടെ കഥാപാത്രത്തിന് ഒരു പ്രത്യേകതയുണ്ട് ( സ്പോയിലർ ആവുന്ന കൊണ്ട് പറയുന്നില്ല ) **Script** ഈ സിനിമയുടെ നട്ടെല്ല് ഇതിന്റെ തിരക്കഥ ആണ്. നല്ല കിടിലൻ പ്ലോട്ട്. വെറുതെ ആണോ ഓസ്കാർ നോമിനേഷൻ കിട്ടിയത് **Twist** കൊലപാതകി ആരാണെന്നുള്ള ട്വിസ്റ്റ്‌ കൊള്ളാം.അത് അവിടെ നിക്കട്ടെ പക്ഷെ എന്നെ ഞെട്ടിച്ചത് സിനിമ തുടങ്ങി ഏകദേശം 30 മിനുറ്റിനു ശേഷം കുറച്ചു ഫ്ലാഷ് ബാക്ക് സീനുകൾ കാണിക്കുന്നുണ്ട്. അതൊക്കെ ആ ഒരു 15 മിനുട്ട് നടക്കുന്ന സംഭവങ്ങൾക് ശേഷം, ആ ട്വിസ്റ്റ്‌ കണ്ട ശേഷം നിങ്ങൾ സിനിമയിൽ ഹൂക് ആവും. പിന്നെ ക്ലൈമാക്സ്‌ വരെ ആകാംക്ഷയുടെ മുൾ മുനയിൽ നിർത്തിക്കൊണ്ട് ഒറ്റ പോക്കാണ് സിനിമ https://youtu.be/qGqiHJTsRkQ Nb : കുറെ ട്വിസ്റ്റുകൾ ഉള്ള ചുരുളുകൾ ഓരോന്നായി മെല്ലെ അഴിയുന്ന മികച്ചൊരു മർഡർ ഇൻവെസ്റ്റിഗേഷൻ സിനിമ കാണാൻ താല്പര്യം ഉള്ളവർ ഒരിക്കലും മിസ്സ്‌ ചെയ്യാൻ പാടില്ലാത്ത ഐറ്റം. കാണാത്തവർ തീർച്ചയായും കാണാൻ ശ്രമിക്കുക ഞാൻ മറ്റുള്ളവർ കൂടെ കാണണം എന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്ന സിനിമകളിൽ ഒന്നാണ് "Knives Out