---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-08-10 10:02:39
draft: false
image: ''
like_count: 10651
share_count: 6257
tags:
- ACTOR
- controversy
- mukesh khanna
title: '"ലൈംഗികത ആവശ്യപ്പെടുന്ന സ്ത്രീകൾ ലൈംഗിക തൊഴിലാളികൾ "- വിവാദപരാമർശത്തിൽ പുലിവാല്
  പിടിച്ചു മുകേഷ് ഖന്ന'
view_count: 262848
---

1988 -1990 കാലത്തു ദൂരദർശനിൽ സംപ്രേക്ഷണം ചെയ്ത മെഗാഹിറ്റ് പരമ്പരയായി മഹാഭാരതത്തിലെ ഭീഷ്മരുടെ വേഷത്തിലൂടെ പ്രശസ്തനായ നടനാണ് മുകേഷ് ഖന്ന. താരം പിന്നീട് അനവധി സിനിമകളിലും സീരിയലുകളിലും പ്രസക്‌തമായ വേഷങ്ങൾ അവതരിപ്പിച്ചു. മമ്മൂട്ടിക്കൊപ്പം രാധാധിരാജയിലും അദ്ദേഹം അഭിനയിച്ചു. മുകേഷ് ഖന്നയുടെ മറ്റൊരു മെഗാഹിറ്റ് പരമ്പരയാണ് ശക്തിമാൻ. ഇങ്ങനെ പ്രശസ്തിയുടെ കൊടുമുടിയിൽ എത്തിയ താരം ഇപ്പോൾ തന്റെ സ്ത്രീവിരുദ്ധ പരാമര്‍ശത്തില്‍ സോഷ്യല്‍മീഡിയയില്‍ പ്രതിഷേധം നേരിടുകയാണ്. . തന്‍റെ യുട്യൂബ് ചാനലിലൂടെ ആയിരുന്നു മുകേഷിന്‍റെ പ്രസ്താവന. ലൈംഗികബന്ധത്തിന് പുരുഷന്‍മാരെ നിര്‍ബന്ധിക്കുന്ന സ്ത്രീകള്‍, സ്ത്രീകളല്ലെന്നും ലൈംഗികത്തൊഴിലാളികളാണെന്നുമായിരുന്നു മുകേഷ് വീഡിയോയില്‍ പറഞ്ഞത്. ''ഏതെങ്കിലും പെൺകുട്ടി ആൺകുട്ടിയോട് ലൈംഗികബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് പറഞ്ഞാൽ, അവൾ ഒരു പെൺകുട്ടിയല്ല, അവൾ ഒരു ലൈംഗികത്തൊഴിലാളിയാണ്. കാരണം ഒരു പരിഷ്കൃത സമൂഹത്തിൽപ്പെട്ട ഒരു മാന്യയായ പെൺകുട്ടി ഒരിക്കലും അത്തരം കാര്യങ്ങൾ പറയില്ല. ഇന്‍റര്‍നെറ്റില്‍ സ്ത്രീകളാല്‍ വശീകരിക്കപ്പെടാതിരിക്കാൻ പുരുഷന്‍മാര്‍ ജാഗ്രത പാലിക്കണം . റാക്കറ്റുകൾ പ്രവർത്തിപ്പിക്കാനും 'നിരപരാധികളായ പുരുഷന്മാരെ' ബ്ലാക്ക് മെയിൽ ചെയ്യാനും സ്ത്രീകൾ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട് .ലൈംഗികത വാഗ്ദാനം ചെയ്തുകൊണ്ട് എനിക്കും യുവതികളുടെ സോഷ്യല്‍ മീഡിയ അക്കൗണ്ടുകളില്‍ നിന്നും സന്ദേശങ്ങള്‍ ലഭിക്കാറുണ്ട്. സ്ത്രീകൾ 'പരിധിക്കുള്ളിൽ' നിൽക്കുകയും പാരമ്പര്യങ്ങളെ മാനിക്കുകയും വേണം . മുന്‍പ് സ്ത്രീകളാണ് 'നോ' പറഞ്ഞിരുന്നതെങ്കില്‍ ഇന്ന് പുരുഷന്‍മാരാണ് 'നോ' പറയേണ്ടത് '' ഈ പരാമർശങ്ങളുടെ പേരിലാണ് മുകേഷ് ഖന്ന ഇപ്പോൾ പുലിവാൽ പിടിച്ചിരിക്കുന്നത്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ വീഡിയോ ക്ലിപ് വൈറലായതോടെ പ്രതിഷേധവും കനക്കുകയാണ് . 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Bollywoodshitposts (@bollywoodshitposts)](https://www.instagram.com/reel/ChB-bFhF6Sn/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

&nbsp;