---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-03-15 16:43:22
draft: false
image: ''
like_count: 43938
share_count: 25661
tags:
- Featured
- KEERAVANI
- nattu nattu song
- oscar
- RRR
- SS RAJAMAULI
title: സിനിമ വിടാനൊരുങ്ങിയ കീരവാണി, രാജമൗലി തിരിച്ചുകൊണ്ടുവന്ന് ഇന്ന് ഓസ്‌കാർ ഹീറോയാക്കി
view_count: 1036797
---

ബാഹുബലി ഫെയിം കമ്പോസർ കീരവാണി തന്റെ നാട്ടുനാട്ടു പാട്ടിന് ഓസ്‌കർ നേടിയില്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ, ഇന്നത്തെ യുവതലമുറ അദ്ദേഹത്തെ അറിയുമായിരുന്നില്ല. തെലുങ്കിലെ കീരവാണി, തമിഴ്, മലയാളം സിനിമയുടെ മരഗതമണി. ഇതിഹാസ സംവിധായകൻ കെ ബാലചന്ദറാണ് അദ്ദേഹത്തെ തമിഴ് സിനിമയിലേക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തിയത്. 2009-ൽ, സ്ലം ഡോഗ് മില്യണയർ എന്ന ചിത്രത്തിന് എആർ റഹ്മാൻ ഓസ്‌കാർ നേടിയതിന് ശേഷം, ഇന്ത്യയെ പ്രതിനിധീകരിച്ച് കിരവാണി ഓസ്‌കാർ വേദിയിലെത്തി. അദ്ദേഹത്തെ ഒന്നുകൂടി ഓർക്കണമെങ്കിൽ, എന്നും മലയാളികൾ ആസ്വദിച്ചിട്ടുള്ള മമ്മൂട്ടിയുടെ സൂര്യമാനസം എന്ന ചിത്രത്തിലെ 'തരളിത രാവിൽ' എന്ന ഗാനത്തിന് സംഗീതം നൽകിയത് മരഗതമണി എന്ന ഈ കീരവാണിയാണ്. അന്നദ്ദേഹം മരഗതമണിയാണ് . സംഗീതസംവിധായകൻ കീരവാണി വളരെ എളുപ്പത്തിൽ ഇവിടെ എത്തിയതല്ല , വളരെ കഷ്ടപ്പെട്ടാണ് അദ്ദേഹം വന്നത്. 2014ൽ അദ്ദേഹം സിനിമയിൽ നിന്ന് വിരമിക്കുന്ന കാര്യം ഔദ്യോഗികമായി പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു . അതനുസരിച്ച് 2016ൽ സിനിമ വിടുമെന്ന് കീരവാണി 2014ൽ പ്രഖ്യാപിച്ചു. എന്നാൽ എന്ത് കാരണത്താലാണ് അദ്ദേഹം ഇത്തരമൊരു തീരുമാനമെടുത്തതെന്ന് അറിയില്ല. എന്നാൽ സിനിമയിൽ നിന്ന് മാറി നിൽക്കാനാണ് താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്ന് അദ്ദേഹം വ്യക്തമാക്കിയിരുന്നു. അതിനിടയിലാണ് രാജമൗലി എന്ന മഹാസംവിധായകന്റെ രൂപത്തിൽ കീരവാണിക്ക് ഭാഗ്യം വന്നത്. രാജമൗലിയുടെ മഗധീരയിൽ നിന്നാണ് ഇരുവരുടെയും യാത്ര തുടരുന്നത്. നാനിയുടെ നാൻ ഇ, പ്രഭാസിന്റെ ബാഹുബലി തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങൾക്ക് സംഗീതം നൽകിയാണ് കീരവാണി ഇന്നത്തെ തലമുറയിലെ ആരാധകരെ വിസ്മയിപ്പിച്ചത്. കീരവാണിയുടെ തകർപ്പൻ സംഗീതവും മികച്ച നൃത്തച്ചുവടുകളുമുള്ള RRR ചിത്രത്തിലെ 'നാട്ടുനാട്ടു കൂത്ത്' എന്ന ഗാനം ഇന്ന് ഇന്ത്യൻ സിനിമയെ മുഴുവൻ ലോക വേദിയിൽ അറിയപ്പെടാൻ കാരണമായി . സിനിമ വിടാനൊരുങ്ങിയ കീരവാണിയെ മഹാനായ സംവിധായകൻ രാജമൗലി എങ്ങനെയൊക്കെയോ തിരിച്ചുകൊണ്ടുവന്ന് ഇന്ന് ഓസ്‌കാർ ഹീറോയായി തിളങ്ങി നിൽക്കുന്നു.