---
title: "മൻസൂർ അലിഖാൻ ബോധമില്ലാത്ത നടനെന്ന് ഹരിശ്രീ അശോകൻ , അനുഭവം വിവരിക്കുന്ന വീഡിയോ വൈറൽ, ഹരിശ്രീ അശോകൻ പറഞ്ഞ ആ സീൻ ഇതാണ്"
date: 2023-11-20T07:49:01
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['controversy', 'harisree ashokan', 'mansoor ali khan', 'misbehavior', 'Video']
author: "Beaumaris"
---

മൻസൂർ അലി ഖാന്റെ പെരുമാറ്റം വിവരിക്കുന്ന , ഹരിശ്രീ അശോകൻ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ഒരു അഭിമുഖ വീഡിയോ ഒരു അഭിമുഖ വീഡിയോ മലയാള സിനിമാലോകത്ത് ചർച്ചകൾക്ക് വഴിയൊരുക്കി.
'സത്യം ശിവം സുന്ദരം' എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിങ്ങിനിടെ നടന്ന ഒരു സംഭവമാന് അദ്ദേഹം വിവരിച്ചത്. , ഷൂട്ടിങ്ങിനിടെ മൻസൂർ അലി ഖാൻ തങ്ങളെ ശരിക്കും മർദിച്ചു എന്നാണ് താരം പറയുന്നത്. ആ​ദ്യം വിലക്കിയിട്ടും മർദനം തുടർന്നതോടെ ദേഷ്യപ്പെട്ട് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു എന്നാണ് ഹരിശ്രീ അശോകൻ പറയുന്നത്. മൻസൂർ അലി ഖാനെക്കുറിച്ച് മലയാളം നടന്റെ വാക്കുകൾ എന്ന് പറഞ്ഞാണ് തെന്നിന്ത്യയിയിൽ വിഡിയോ ചർച്ചയാവുന്നത്.
<blockquote class="twitter-tweet">
<p dir="ltr" lang="en">Malayalam actor Harisree Ashokan about Mansoor Ali Khan.</p>
During a shoot even after warning, Mansoor hit him for real.

<a href="https://t.co/yzNU2YZAU4">pic.twitter.com/yzNU2YZAU4</a>

— Christopher Kanagaraj (@Chrissuccess) <a href="https://twitter.com/Chrissuccess/status/1725944911462105447?ref_src=twsrc%5Etfw">November 18, 2023</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

‘സത്യം ശിവം സുന്ദരം സിനിമയിൽ എന്നെയും ഹനീഫിക്കയെയും മൻസൂർ അലി ഖാൻ ബസ് സ്റ്റാൻഡിൽ ഇട്ട് തല്ലുന്ന സീൻ ഉണ്ട്. അദ്ദേഹത്തിന് കണ്ണ് കാണാം. ഞങ്ങൾ അന്ധൻമാരുടെ വേഷം ചെയ്യുന്നതുകൊണ്ട് കണ്ണ് എപ്പോഴും മുകളിലേക്ക് വയ്ക്കണം. അപ്പോൾ നമുക്ക് ഒന്നും കാണാൻ പറ്റില്ല. മൻസൂർ അലിഖാൻ രണ്ടുമൂന്ന് തവണ കൈക്കിട്ട് ഇടിച്ചു. പിന്നെ രണ്ട് പ്രാവശ്യം നെഞ്ചിനിട്ടും ചവിട്ടി. ഇനി ചവിട്ടരുത്, ടൈമിങ് നിങ്ങളുടെ കയ്യിലാണ്, ഞങ്ങൾക്ക് ഒന്നും കാണാൻ പറ്റില്ല എന്ന് ഞാൻ ഒരു തവണ പറഞ്ഞു. പുള്ളി മൈൻഡ് ചെയ്തില്ല. രണ്ടാമതും ചവിട്ടി. ഞാൻ നിർത്താൻ പറഞ്ഞു. ‘‘നിന്നോട് ഒരു തവണ പറഞ്ഞതാണ് ചവിട്ടരുതെന്ന്. ഇനി നീയെന്റെ ദേഹത്ത് തൊട്ടാൽ മദ്രാസ് കാണില്ലെന്ന്’’ ഞാൻ പറഞ്ഞു. പിന്നെ ഒരു കുഴപ്പവും ഉണ്ടായില്ല. എന്റെ നാലിരട്ടി ഉണ്ടായിരുന്നു അയാൾ. ഒരു ബോധമില്ലാത്ത നടനാണ് ഈ മൻസൂർ അലി ഖാൻ. അയാൾക്ക് വേണ്ടി ഞങ്ങളൊക്കെ ഒരുപാട് സഹിച്ചു.- ഹരിശ്രീ അശോകൻ പറഞ്ഞു.

<strong>ഹരിശ്രീ അശോകൻ മൻസൂർ അലി ഖാനെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞ സീൻ ഇതാണ്</strong>

https://youtu.be/-RND3vL6x_A

കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ നായകനായ ‘സത്യം ശിവം സുന്ദരം’ 2000-ൽ റിലീസായി . മെക്കാർട്ടിൻ സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രത്തിൽ ഹരിശ്രീ അശോകനും അഭിനയിച്ചിരുന്നു.കൊച്ചിൻ ഹനീഫ, ജഗതി ശ്രീകുമാർ, അശ്വതി മേനോൻ, ബാലചന്ദ്ര മേനോൻ എന്നിവർ പ്രധാന വേഷങ്ങളിലെത്തി . ചിത്രത്തിൽ ആന്ധ്രാ പൊന്നൻ എന്ന വില്ലൻ കഥാപാത്രത്തെയാണ് മൻസൂർ അലി ഖാൻ അവതരിപ്പിച്ചത്.

ഒരു അഭിമുഖത്തിനിടെയാണ് മൻസൂർ അലി ഖാൻ നടിയെക്കുറിച്ച് മോശം രീതിയിൽ സംസാരിച്ചത്. വിജയ് യെ നായകനാക്കി ലോകേഷ് കനകരാജ് സംവിധാനം ചെയ്ത ലിയോയിൽ മൻസൂർ അലി ഖാൻ വേഷമിട്ടിരുന്നു. ചിത്രത്തിലെ നായി‌കയായ തൃഷയ്ക്കൊപ്പം കോമ്പിനേഷൻ സീനുകളൊന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. ഇതേക്കുറിച്ചായിരുന്നു മൻസൂറിന്റെ പരാമർശം. ലിയോ സിനിമയിൽ തൃഷയ്ക്കൊപ്പം ബെഡ് റൂം സീനിൽ അഭിനയിക്കണം എന്നാണ് താൻ ആ​ഗ്രഹിച്ചത് എന്നാണ് മൻസൂർ അലി ഖാൻ പറഞ്ഞത്. നടന്റെ അപകീർത്തി പരാമർശം വലിയ ചർച്ചയായതിന് പിന്നാലെയാണ് തൃഷ വിമർശനവുമായി എത്തിയിരുന്നു.തൃഷയെക്കുറിച്ചുള്ള മൻസൂർ അലി ഖാന്റെ ആക്ഷേപകരമായ അഭിപ്രായങ്ങളെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയുള്ള വിവാദങ്ങൾക്കിടയിൽ വീഡിയോ വീണ്ടും ഉയർന്നുവരുമ്പോൾ, തന്റെ സഹതാരങ്ങളോടുള്ള അപകീർത്തികരമായ ഉദ്ദേശ്യത്തെ നിരാകരിച്ചുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം ഒരു വിശദീകരണം നൽകി. തൃഷയെക്കുറിച്ചുള്ള തന്റെ പരാമർശങ്ങളെ അദ്ദേഹം ന്യായീകരിച്ചു, അവ തെറ്റായ രീതിയിൽ എഡിറ്റ് ചെയ്തു ചിത്രീകരിച്ചു എന്നാണു അദ്ദേഹം ന്യായീകരിച്ചത്.
മൻസൂർ അലി ഖാന്റെ പെരുമാറ്റം വിവരിക്കുന്ന , ഹരിശ്രീ അശോകൻ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ഒരു അഭിമുഖ വീഡിയോ ഒരു അഭിമുഖ വീഡിയോ മലയാള സിനിമാലോകത്ത് ചർച്ചകൾക്ക് വഴിയൊരുക്കി. 'സത്യം ശിവം സുന്ദരം' എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിങ്ങിനിടെ നടന്ന ഒരു സംഭവമാന് അദ്ദേഹം വിവരിച്ചത്. , ഷൂട്ടിങ്ങിനിടെ മൻസൂർ അലി ഖാൻ തങ്ങളെ ശരിക്കും മർദിച്ചു എന്നാണ് താരം പറയുന്നത്. ആ​ദ്യം വിലക്കിയിട്ടും മർദനം തുടർന്നതോടെ ദേഷ്യപ്പെട്ട് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു എന്നാണ് ഹരിശ്രീ അശോകൻ പറയുന്നത്. മൻസൂർ അലി ഖാനെക്കുറിച്ച് മലയാളം നടന്റെ വാക്കുകൾ എന്ന് പറഞ്ഞാണ് തെന്നിന്ത്യയിയിൽ വിഡിയോ ചർച്ചയാവുന്നത്. 

> Malayalam actor Harisree Ashokan about Mansoor Ali Khan.
> 
> During a shoot even after warning, Mansoor hit him for real. [pic.twitter.com/yzNU2YZAU4](https://t.co/yzNU2YZAU4) — Christopher Kanagaraj (@Chrissuccess) [November 18, 2023](https://twitter.com/Chrissuccess/status/1725944911462105447?ref_src=twsrc%5Etfw)

‘സത്യം ശിവം സുന്ദരം സിനിമയിൽ എന്നെയും ഹനീഫിക്കയെയും മൻസൂർ അലി ഖാൻ ബസ് സ്റ്റാൻഡിൽ ഇട്ട് തല്ലുന്ന സീൻ ഉണ്ട്. അദ്ദേഹത്തിന് കണ്ണ് കാണാം. ഞങ്ങൾ അന്ധൻമാരുടെ വേഷം ചെയ്യുന്നതുകൊണ്ട് കണ്ണ് എപ്പോഴും മുകളിലേക്ക് വയ്ക്കണം. അപ്പോൾ നമുക്ക് ഒന്നും കാണാൻ പറ്റില്ല. മൻസൂർ അലിഖാൻ രണ്ടുമൂന്ന് തവണ കൈക്കിട്ട് ഇടിച്ചു. പിന്നെ രണ്ട് പ്രാവശ്യം നെഞ്ചിനിട്ടും ചവിട്ടി. ഇനി ചവിട്ടരുത്, ടൈമിങ് നിങ്ങളുടെ കയ്യിലാണ്, ഞങ്ങൾക്ക് ഒന്നും കാണാൻ പറ്റില്ല എന്ന് ഞാൻ ഒരു തവണ പറഞ്ഞു. പുള്ളി മൈൻഡ് ചെയ്തില്ല. രണ്ടാമതും ചവിട്ടി. ഞാൻ നിർത്താൻ പറഞ്ഞു. ‘‘നിന്നോട് ഒരു തവണ പറഞ്ഞതാണ് ചവിട്ടരുതെന്ന്. ഇനി നീയെന്റെ ദേഹത്ത് തൊട്ടാൽ മദ്രാസ് കാണില്ലെന്ന്’’ ഞാൻ പറഞ്ഞു. പിന്നെ ഒരു കുഴപ്പവും ഉണ്ടായില്ല. എന്റെ നാലിരട്ടി ഉണ്ടായിരുന്നു അയാൾ. ഒരു ബോധമില്ലാത്ത നടനാണ് ഈ മൻസൂർ അലി ഖാൻ. അയാൾക്ക് വേണ്ടി ഞങ്ങളൊക്കെ ഒരുപാട് സഹിച്ചു.- ഹരിശ്രീ അശോകൻ പറഞ്ഞു. **ഹരിശ്രീ അശോകൻ മൻസൂർ അലി ഖാനെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞ സീൻ ഇതാണ്** https://youtu.be/-RND3vL6x_A കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ നായകനായ ‘സത്യം ശിവം സുന്ദരം’ 2000-ൽ റിലീസായി . മെക്കാർട്ടിൻ സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രത്തിൽ ഹരിശ്രീ അശോകനും അഭിനയിച്ചിരുന്നു.കൊച്ചിൻ ഹനീഫ, ജഗതി ശ്രീകുമാർ, അശ്വതി മേനോൻ, ബാലചന്ദ്ര മേനോൻ എന്നിവർ പ്രധാന വേഷങ്ങളിലെത്തി . ചിത്രത്തിൽ ആന്ധ്രാ പൊന്നൻ എന്ന വില്ലൻ കഥാപാത്രത്തെയാണ് മൻസൂർ അലി ഖാൻ അവതരിപ്പിച്ചത്. ഒരു അഭിമുഖത്തിനിടെയാണ് മൻസൂർ അലി ഖാൻ നടിയെക്കുറിച്ച് മോശം രീതിയിൽ സംസാരിച്ചത്. വിജയ് യെ നായകനാക്കി ലോകേഷ് കനകരാജ് സംവിധാനം ചെയ്ത ലിയോയിൽ മൻസൂർ അലി ഖാൻ വേഷമിട്ടിരുന്നു. ചിത്രത്തിലെ നായി‌കയായ തൃഷയ്ക്കൊപ്പം കോമ്പിനേഷൻ സീനുകളൊന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. ഇതേക്കുറിച്ചായിരുന്നു മൻസൂറിന്റെ പരാമർശം. ലിയോ സിനിമയിൽ തൃഷയ്ക്കൊപ്പം ബെഡ് റൂം സീനിൽ അഭിനയിക്കണം എന്നാണ് താൻ ആ​ഗ്രഹിച്ചത് എന്നാണ് മൻസൂർ അലി ഖാൻ പറഞ്ഞത്. നടന്റെ അപകീർത്തി പരാമർശം വലിയ ചർച്ചയായതിന് പിന്നാലെയാണ് തൃഷ വിമർശനവുമായി എത്തിയിരുന്നു.തൃഷയെക്കുറിച്ചുള്ള മൻസൂർ അലി ഖാന്റെ ആക്ഷേപകരമായ അഭിപ്രായങ്ങളെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയുള്ള വിവാദങ്ങൾക്കിടയിൽ വീഡിയോ വീണ്ടും ഉയർന്നുവരുമ്പോൾ, തന്റെ സഹതാരങ്ങളോടുള്ള അപകീർത്തികരമായ ഉദ്ദേശ്യത്തെ നിരാകരിച്ചുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം ഒരു വിശദീകരണം നൽകി. തൃഷയെക്കുറിച്ചുള്ള തന്റെ പരാമർശങ്ങളെ അദ്ദേഹം ന്യായീകരിച്ചു, അവ തെറ്റായ രീതിയിൽ എഡിറ്റ് ചെയ്തു ചിത്രീകരിച്ചു എന്നാണു അദ്ദേഹം ന്യായീകരിച്ചത്.
