---
title: "നാനി 31 \"സൂര്യയുടെ ശനിയാഴ്ച\" : ഫസ്റ്റ് ലുക്കും ടൈറ്റിൽ ഗ്ലിംപ്സും റിലീസായി"
date: 2023-10-23T13:26:42
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['DVV Danayya', 'nani', 'Nani 31 Unchained', 'PRIYANKA MOHAN', 'Saripodhaa Sanivaaram', 'Vivek Athreya']
author: "Beaumaris"
---

നാനി 31 "സൂര്യയുടെ ശനിയാഴ്ച" : ഫസ്റ്റ് ലുക്കും ടൈറ്റിൽ ഗ്ലിംപ്സും റിലീസായി, നിർണായക അഭിനേതാക്കളുടെയും അണിയറപ്രവർത്തകരുടെയും പ്രഖ്യാപനങ്ങൾക്ക് ശേഷം, നാനി 31 ന്റെ നിർമ്മാതാക്കൾ ഇന്ന് റിലീസ് ചെയ്ത ഗ്ലിംപ്സ് വീഡിയോയിലൂടെ ചിത്രത്തിന്റെ പേര് വെളിപ്പെടുത്തി. പാൻ ഇന്ത്യൻ ചിത്രമായി ഒരുങ്ങുന്ന ചിത്രത്തിന് മലയാളത്തിൽ "സൂര്യയുടെ ശനിയാഴ്ച"എന്നാണ് പേര് നൽകിയിരിക്കുന്നത്.

https://youtu.be/8YnkDl05BTw

വിവേക് ​​ആത്രേയ ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധാനം.ആക്ഷൻ ചിത്രമായൊരുങ്ങുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ പൂജ ചൊവ്വാഴ്ച നടക്കും.റൊമാന്റിക് കോമഡി മെന്റൽ മദിലോ,ക്രൈം കോമഡി ബ്രോച്ചേവരുവേവരൂര, റൊമാന്റിക് ഡ്രാമയായ ആന്റെ സുന്ദരനികി എന്നിവ സംവിധായകൻ മുമ്പ് സംവിധാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഗോഡൗണിൽ ചങ്ങലയിൽ കെട്ടിയിരിക്കുന്ന നാനിയിൽ നിന്നാണ് ഗ്ലിമ്ബ്സ് വീഡിയോ ആരംഭിക്കുന്നത്, അതേസമയം ഒരു വോയ്‌സ് ഓവർ ആരംഭിക്കുന്നു. ഓരോ നായയ്ക്കും ഒരു ദിവസം എന്ന ആശയം സമയത്തിന്റെ പരീക്ഷണത്തെ എങ്ങനെ സഹിച്ചുവെന്ന് അദ്ദേഹം പറയുന്നു. ഒരു വ്യക്തിക്ക് എല്ലാ ആഴ്ചയും ആ പഴഞ്ചൊല്ല് ദിവസം ലഭിച്ചാലോ? പിന്നെ ആ ദിവസം ശനിയാഴ്ച ആണെങ്കിലോ?

ഈ വോയ്‌സ്‌ഓവർ സിനിമയുടെ ആമുഖം സ്ഥാപിക്കുമ്പോൾ, ഇടിമിന്നലിന്റെയും ഉണർത്തുന്ന പശ്ചാത്തല സംഗീതത്തിന്റെയും ശബ്ദത്തിൽ നാനി സ്വയം ചങ്ങല അഴിച്ച് വെയർഹൗസിൽ നിന്ന് പുറത്തുവരുന്നതുമാണ് ഗ്ലിമ്ബ്സ് വിഡിയോയിൽ കാണിക്കുന്നത്.അവന്റെ ഉജ്ജ്വലമായ അവതാർ ഉടൻ തന്നെ നിങ്ങളെ നിങ്ങളുടെ ഇരിപ്പിടങ്ങളിൽ ബന്ധിതരാക്കും എന്നാണ് അണിയറപ്രവർത്തകർ സിനിമയേക്കുറിച്ചു പുറത്തുവിട്ട ക്യാപ്‌ഷൻ.

പ്രിയങ്ക മോഹനാണ് ചിത്രത്തിലെ നായിക, എസ് ജെ സൂര്യയും ഒരു പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്നുണ്ട്. ഡിവിവി എന്റർടെയ്ൻമെന്റ്‌സാണ് സരിപോദ ശനിവാരം നിർമ്മിക്കുന്നത്. ജേക്സ് ബിജോയ് ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ സംഗീത സംവിധായകൻ, മുരളി ജി ഛായാഗ്രഹണം, കാർത്തിക ശ്രീനിവാസ് ആർ എഡിറ്റിംഗ്, ജിഎം ശേഖർ പ്രൊഡക്ഷൻ ഡിസൈൻ,പി ആർ ഓ പ്രതീഷ് ശേഖർ.
നാനി 31 "സൂര്യയുടെ ശനിയാഴ്ച" : ഫസ്റ്റ് ലുക്കും ടൈറ്റിൽ ഗ്ലിംപ്സും റിലീസായി, നിർണായക അഭിനേതാക്കളുടെയും അണിയറപ്രവർത്തകരുടെയും പ്രഖ്യാപനങ്ങൾക്ക് ശേഷം, നാനി 31 ന്റെ നിർമ്മാതാക്കൾ ഇന്ന് റിലീസ് ചെയ്ത ഗ്ലിംപ്സ് വീഡിയോയിലൂടെ ചിത്രത്തിന്റെ പേര് വെളിപ്പെടുത്തി. പാൻ ഇന്ത്യൻ ചിത്രമായി ഒരുങ്ങുന്ന ചിത്രത്തിന് മലയാളത്തിൽ "സൂര്യയുടെ ശനിയാഴ്ച"എന്നാണ് പേര് നൽകിയിരിക്കുന്നത്. https://youtu.be/8YnkDl05BTw വിവേക് ​​ആത്രേയ ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധാനം.ആക്ഷൻ ചിത്രമായൊരുങ്ങുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ പൂജ ചൊവ്വാഴ്ച നടക്കും.റൊമാന്റിക് കോമഡി മെന്റൽ മദിലോ,ക്രൈം കോമഡി ബ്രോച്ചേവരുവേവരൂര, റൊമാന്റിക് ഡ്രാമയായ ആന്റെ സുന്ദരനികി എന്നിവ സംവിധായകൻ മുമ്പ് സംവിധാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഗോഡൗണിൽ ചങ്ങലയിൽ കെട്ടിയിരിക്കുന്ന നാനിയിൽ നിന്നാണ് ഗ്ലിമ്ബ്സ് വീഡിയോ ആരംഭിക്കുന്നത്, അതേസമയം ഒരു വോയ്‌സ് ഓവർ ആരംഭിക്കുന്നു. ഓരോ നായയ്ക്കും ഒരു ദിവസം എന്ന ആശയം സമയത്തിന്റെ പരീക്ഷണത്തെ എങ്ങനെ സഹിച്ചുവെന്ന് അദ്ദേഹം പറയുന്നു. ഒരു വ്യക്തിക്ക് എല്ലാ ആഴ്ചയും ആ പഴഞ്ചൊല്ല് ദിവസം ലഭിച്ചാലോ? പിന്നെ ആ ദിവസം ശനിയാഴ്ച ആണെങ്കിലോ? ഈ വോയ്‌സ്‌ഓവർ സിനിമയുടെ ആമുഖം സ്ഥാപിക്കുമ്പോൾ, ഇടിമിന്നലിന്റെയും ഉണർത്തുന്ന പശ്ചാത്തല സംഗീതത്തിന്റെയും ശബ്ദത്തിൽ നാനി സ്വയം ചങ്ങല അഴിച്ച് വെയർഹൗസിൽ നിന്ന് പുറത്തുവരുന്നതുമാണ് ഗ്ലിമ്ബ്സ് വിഡിയോയിൽ കാണിക്കുന്നത്.അവന്റെ ഉജ്ജ്വലമായ അവതാർ ഉടൻ തന്നെ നിങ്ങളെ നിങ്ങളുടെ ഇരിപ്പിടങ്ങളിൽ ബന്ധിതരാക്കും എന്നാണ് അണിയറപ്രവർത്തകർ സിനിമയേക്കുറിച്ചു പുറത്തുവിട്ട ക്യാപ്‌ഷൻ. പ്രിയങ്ക മോഹനാണ് ചിത്രത്തിലെ നായിക, എസ് ജെ സൂര്യയും ഒരു പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്നുണ്ട്. ഡിവിവി എന്റർടെയ്ൻമെന്റ്‌സാണ് സരിപോദ ശനിവാരം നിർമ്മിക്കുന്നത്. ജേക്സ് ബിജോയ് ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ സംഗീത സംവിധായകൻ, മുരളി ജി ഛായാഗ്രഹണം, കാർത്തിക ശ്രീനിവാസ് ആർ എഡിറ്റിംഗ്, ജിഎം ശേഖർ പ്രൊഡക്ഷൻ ഡിസൈൻ,പി ആർ ഓ പ്രതീഷ് ശേഖർ.
