---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-09-08 09:59:10
draft: false
image: ''
like_count: 112212
share_count: 55128
tags:
- navya nair
- Video
title: തമിഴ് സൂപ്പർ ഹിറ്റ് ഗാനത്തിന് ചുവടുവച്ച് നവ്യ
view_count: 2211686
---

ഒരുകാലത്തു മലയാളത്തിലെ മുൻനിര നായികയായിരുന്നു നവ്യാനായർ. നവ്യയുടെ പല ചിത്രങ്ങളും പ്രേക്ഷകർ നിറഞ്ഞ മനസോടെയായിരുന്നു സ്വീകരിച്ചത്. എന്നാൽ വിവാഹാനന്തരം താരം അഭിനയ ജീവിതത്തിൽ നിന്നും മാറിനിന്നിരുന്നു. പിന്നീട ഏറെക്കാലങ്ങൾക്കു ശേഷം മടങ്ങിവന്നത് വികെ പ്രകാശ് സംവിധാനം ചെയ്ത ഒരുത്തീ എന്ന സിനിമയിലൂടെയാണ് . ചിത്രം തിയേറ്ററുകളിൽ സാമ്പത്തികവിജയം നേടിയിരുന്നു. പിന്നീട് ജാനകീ ജാനേയിലും താരം കേന്ദ്രകഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ചു. സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ സജീവമാണ് താരം.ഇപ്പോൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ശ്രദ്ധ നേടുന്നത് താരത്തിന്റെ പുതിയ വീഡിയോ ആണ്. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by PARVATHY (@parvathy_r_krishna)](https://www.instagram.com/reel/CwzXVd-uPH5/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

സിനിമയിലും സോഷ്യൽ മീഡിയയിലും ടെലിവിഷൻ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളിലും എല്ലാം നിൽക്കുകയാണ് ഒരു വിവാദം താരത്തെ തേടിയെത്തിയത്. ഇപ്പോൾ നവ്യക്കെതിരെ നിരവധി സൈബർ ആക്രമണങ്ങൾ നടന്നു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. ഈയടുത്ത് സച്ചിൻ സാവന്ത് എന്ന ഐആർഎസ് ഉദ്യോഗസ്ഥൻ കള്ളപ്പണം കേസിൽ അറസ്റ്റിലായിരുന്നു. ഇയാളുമായി നവ്യയ്ക്ക് ഉണ്ടായിരുന്ന സൗഹൃദത്തിന്റെ പേരിലാണ് താരം ഇപ്പോൾ വിവാദങ്ങളിൽ അകപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്. എന്നാൽ താരം വിവാദങ്ങളെയെല്ലാം ശക്തമായി നേരിട്ടു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. ഇപ്പോഴിതാ താരം തൻറെ ഇൻസ്റ്റഗ്രാം അക്കൗണ്ടിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്ത പുത്തൻ ഡാൻസ് വീഡിയോ ഏറെ പ്രേക്ഷക ശ്രദ്ധ നേടുകയാണ്. മുതൽവൻ എന്ന തമിഴ് ചിത്രത്തിലെ ഗാനത്തിനാണ് നവ്യ ചുവടുവെക്കുന്നത്. നവ്യയുടെ ഈ ലുക്ക് കണ്ടു കല്യാണരാമൻ ചിത്രത്തിലെ രാക്കടൽ എന്ന ഗാനം രംഗത്തിലെ താരത്തിന്റെ ലുക്ക് ഓർമ്മ വന്നു എന്നാണ് ആരാധകർ കമൻറ് ചെയ്തിട്ടുള്ളത്. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Navya Nair (@navyanair143)](https://www.instagram.com/reel/CwzE9YTLlVq/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)