---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-06-15 15:38:04
draft: false
image: ''
like_count: 41102
share_count: 13040
tags:
- Avneet Kaur
- Kangana Ranaut
- Nawazuddin Siddiqui
- Tiku Weds Sheru
title: 49 കാരനായ നവാസുദ്ദീൻ സിദ്ദിഖി ചുംബിക്കുന്ന 21 വയസുകാരി അവ്നീത് കൗർ , ടിക്കു
  വെഡ്‌സ് ഷേരുവിലെ ചുംബനം ചർച്ചയാകുന്നു
view_count: 631927
---

**49 കാരനായ നവാസുദ്ദീൻ സിദ്ദിഖി ചുംബിക്കുന്ന 21 വയസുകാരി അവ്നീത് കൗർ , ടിക്കു വെഡ്‌സ് ഷേരുവിലെ ചുംബനം ചർച്ചയാകുന്നു** കങ്കണ റണാവത്ത് നിർമ്മിച്ച ടിക്കു വെഡ്‌സ് ഷെറുവിന്റെ ട്രെയിലറിൽ നവാസുദ്ദീൻ സിദ്ദിഖിയും അവ്‌നീത് കൗറും വികാരാധീനമായ ചുംബനം പങ്കിടുന്നത് കാണുമ്പോൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വളരെയധികം പ്രതികരണങ്ങൾ ആണ് ലഭിക്കുന്നത്. നവാസുദ്ദീൻ സിദ്ദിഖിയുടെയും അവ്നീത് കൗറിന്റെയും ടിക്കു വെഡ്‌സ് ഷേരു നഗരത്തിലെ ചർച്ചാവിഷയമായത് നല്ല കാരണങ്ങളാലല്ല! നവാസുദ്ദീന് 49 വയസും അവ്നീതിന് 21 വയസും ആയതിനാൽ ഇരുവരും ജോഡികളായി അഭിനയിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നിരവധി നെറ്റിസൺമാർ ഇതിനകം ശ്രദ്ധ പുലർത്തുന്നുണ്ടെങ്കിലും, ഇരുവരും തമ്മിലുള്ള ചുംബനത്തെ തുടർന്ന് ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയിലർ വിവാദത്തിന് കാരണമായി. ടിക്കു വെഡ്‌സ് ഷേരു അടുത്തിടെ ആരാധകർ ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന ട്രെയിലർ പുറത്തിറക്കി. അതിനു താഴെ, - "21 വയസ്സുള്ള അവ്നീത് കൗറിനെ 49 വയസ്സുള്ള ഒരാളുടെ എതിർവശത്ത് ജോടിയാക്കുന്നത് വളരെ നിരാശാജനകമാണ്," ഒരു ഉപയോക്താവ് എഴുതി. മറ്റൊരാൾ കമന്റ് ചെയ്തു, "കങ്കണയിൽ നിന്ന് ഇത് വന്നത് ഞെട്ടിപ്പിക്കുന്നതാണ്, കൂടാതെ, ഒരു ഉപയോക്താവ് എഴുതി 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Kangana Ranaut (@kanganaranaut)](https://www.instagram.com/reel/CteAkoyI7mR/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

**ടിക്കു വെഡ്‌സ് ഷെറുവിനെ കുറിച്ച്** സായി കബീർ സംവിധാനം ചെയ്ത ടിക്കു വെഡ്‌സ് ഷേരു എന്ന ചിത്രത്തിൽ അവ്‌നീത് കൗറും നവാസുദ്ദീൻ സിദ്ദിഖിയുമാണ് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. ജൂൺ 23 ന് ആമസോൺ പ്രൈം വീഡിയോയിൽ ചിത്രം പ്രീമിയർ ചെയ്യും. സിനിമയെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ച നവാസുദ്ദീൻ സിദ്ദിഖി പറഞ്ഞു, "ടിക്കു വെഡ്‌സ് ഷേരു ഒരു അതുല്യമായ പ്രണയകഥയിലൂടെ ആളുകൾ കടന്നുപോകുന്ന യഥാർത്ഥ ജീവിത പോരാട്ടങ്ങളുടെ ഘടകങ്ങൾ നെയ്തെടുക്കുന്ന ഒരു കോമഡി-ഡ്രാമയാണ്." ഇതിന് അവ്നീത് കൗർ കൂട്ടിച്ചേർത്തു, "ഞങ്ങളുടെ ജോഡികൾ പാരമ്പര്യേതരമാണെങ്കിലും, ടിക്കുവും ഷേരുവും തമ്മിൽ വളരെ മനോഹരമായ ഒരു ബന്ധം പ്രേക്ഷകർ കാണും. അവർക്ക് അവരെ ഒരുമിച്ച് കൊണ്ടുവരുന്ന ഒരു പങ്കിട്ട സ്വപ്നമുണ്ട്; പ്രേക്ഷകർ ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന അവരുടെ സ്നേഹത്തിന്റെയും അഭിലാഷങ്ങളുടെയും പര്യവേക്ഷണമാണ് ഈ സിനിമ. നിങ്ങള്ക്ക് കണ്ടു രസിക്കാം ."