---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-30 12:27:43
draft: false
image: ''
like_count: 51988
share_count: 18379
tags:
- birthday
- Nayanthara
- VIGHNESH SHIVAN
title: നയൻതാരയ്ക്ക് പിറന്നാൾ സമ്മാനമായി ഭർത്താവ് വിഘ്നേഷ് ശിവൻ നൽകിയ ആ സമ്മാനം ആണ്
  സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ചർച്ചാവിഷയം
view_count: 1858189
---

കിംഗ് ഖാന്റെ 'ജവാൻ' ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ വൻ ചലനമാണ് സൃഷ്ടിച്ചത്. ചിത്രത്തിൽ ഷാരൂഖിനൊപ്പം നയൻതാരയും പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തിയിരുന്നു. നയൻതാരയുടെ ആദ്യ ബോളിവുഡ് ചിത്രം സോഷ്യൽ മീഡിയയിലും വലിയ കോളിളക്കം സൃഷ്ടിച്ചു. നവംബർ 18നായിരുന്നു നയൻതാരയുടെ 39-ാം പിറന്നാൾ. പിറന്നാൾ ദിനത്തിൽ ഭർത്താവ് വിഘ്നേഷ് അവർക്ക് പിറന്നാൾ സമ്മാനം നൽകിയിട്ടുണ്ട്. ഇപ്പോൾ അവളുടെ പിറന്നാൾ സമ്മാനം സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വലിയ ചർച്ചയാണ്. സോഷ്യൽ മീഡിയയിലൂടെ താരം തന്റെ ഫോട്ടോ ആരാധകരുമായി പങ്കുവെച്ചു. പിറന്നാൾ കഴിഞ്ഞ് 10 മുതൽ 12 വരെ ദിവസങ്ങൾ പിന്നിടുമ്പോൾ ഭാര്യ നയൻതാരയ്ക്ക് ഒരു പ്രത്യേക ജന്മദിന സമ്മാനം നൽകി ഭർത്താവ് വിഘ്നേഷ് ശിവൻ. വൈകിയാണെങ്കിലും സമ്മാനം ലഭിച്ചതിന്റെ സന്തോഷത്തിലാണ് നയൻതാര. നയൻതാരയുടെ 39-ാം പിറന്നാൾ ദിനത്തിൽ നയൻതാരയ്ക്ക് വിഘ്‌നേഷ് ഒരു ആഡംബര മെഴ്‌സിഡസ് ബെൻസ് കാർ ആണ് സമ്മാനമായി നൽകിയത് . ഈ കറുപ്പ് നിറത്തിലുള്ള ആഡംബര കാറിന്റെ അടിസ്ഥാന വില ഏകദേശം 2.69 കോടി രൂപയാണ്. മുൻനിര മോഡലിന് 3.40 കോടി രൂപയാണ് വില. തന്റെ സമ്മാനങ്ങളുടെ ചിത്രങ്ങൾ നയൻതാര സോഷ്യൽ മീഡിയയിലൂടെ ആരാധകർക്കായി പങ്കുവെച്ചിട്ടുണ്ട്. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by N A Y A N T H A R A (@nayanthara)](https://www.instagram.com/p/C0PBT64PlQp/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ഒരു പോസ്റ്റ് പങ്കുവെക്കുമ്പോൾ, നയൻതാര ആദ്യ ഫോട്ടോയിൽ ഒരു കാറിന്റെ ലോഗോയുടെ ഫോട്ടോ പങ്കിട്ടു. രണ്ടാമത്തെ ഫോട്ടോയിൽ, ലോഗോ ഹൃദയ രൂപകൽപ്പനയോടെ കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. ഇതോടൊപ്പം തന്റെ ഭർത്താവ് വിഘ്നേഷിന് നന്ദിയും അവർ പോസ്റ്റിലൂടെ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്. ‘സുന്ദരീ, നിനക്ക് വീട്ടിലേക്ക് സ്വാഗതം. പ്രിയ ഭർത്താവ് വിഘ്നേഷ് ഈ മനോഹരമായ സമ്മാനങ്ങൾക്ക് നന്ദി, ലവ് യു.’ നയൻതാരയ്ക്ക് വിഘ്നേഷ് സമ്മാനിച്ച കാറിനെക്കുറിച്ച് വിവരമില്ല. നയൻതാരയുടെ വർക്ക് ഫ്രണ്ടിനെക്കുറിച്ച് പറയുകയാണെങ്കിൽ, 'ജവാന്' ശേഷം 'അന്നപുരണി'യിലാണ് അവർ അഭിനയിക്കുന്നത്.