---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-18 16:37:59
draft: false
image: ''
like_count: 51560
share_count: 7967
tags:
- Nayanthara
- VIGHNESH SHIVAN
title: തുടർപരാജയങ്ങൾ, അജിത് ചിത്രം കൈവിട്ടു, താരദമ്പതികളുടെ വിവാഹസമയം ശരിയല്ലെന്ന്
  കുടുംബജ്യോത്സ്യൻ, ഇരുവരും വീണ്ടും വിവാഹിതരാകുമോ ?
view_count: 694227
---

നടി നയൻതാരയുടെയും വിഘ്‌നേഷ് ശിവന്റെയും വിവാഹം ശരിയായ സമയത്തല്ലെന്ന് ഒരു ജ്യോത്സ്യൻ പറഞ്ഞു, അതിനാൽ താരദമ്പതികൾ അപ്രതീക്ഷിതമായ തീരുമാനമെടുക്കുമോ ? നടി നയൻതാര, ഇതിനകം ചില പ്രണയ പരാജയങ്ങൾ അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, പ്രശസ്ത സംവിധായകൻ വിഘ്നേഷ് ശിവനുമായി 8 വർഷത്തിലേറെയായി പ്രണയത്തിലായിരുന്നു, കഴിഞ്ഞ വർഷം മാതാപിതാക്കളുടെ സമ്മതത്തോടെ ഇരുവരും വിവാഹിതയായി. 2015ൽ വിഘ്‌നേഷ് ശിവൻ സംവിധാനം ചെയ്ത നാനും റൗഡി താൻ എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് താരദമ്പതികൾ വീണ്ടും ഒന്നിച്ചത്. ആ ചിത്രത്തിലൂടെ ആണ് ഇരുവരും പ്രണയബദ്ധരായത് പ്രണയത്തെ കുറിച്ച് ആദ്യം അധികം വെളിപ്പെടുത്താതിരുന്ന ഇരുവരും പിന്നീട് പ്രണയം സമ്മതിക്കുകയായിരുന്നു. ഇരുവരും വിവാഹിതരാകുമെന്ന് ആരാധകർ പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കെ, കഴിഞ്ഞ വർഷം ജൂണിൽ ഗംഭീരമായി വിവാഹം കഴിച്ചുവെന്ന് മാത്രമല്ല, വിവാഹം കഴിഞ്ഞ് 4 മാസത്തിന് ശേഷം തങ്ങൾക്ക് ഒരു കുട്ടിയുണ്ടായി എന്ന വിവരവും അവർ പങ്കുവച്ചു. വാടകഗര്ഭധാരണത്തിലൂടെ ആയിരുന്നു കുഞ്ഞുണ്ടായത്. ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു വിവാദങ്ങളും തലപൊക്കിയിരുന്നു. നയൻ-വിക്കിയുടെ ജീവിതം സന്തോഷകരമായി മുന്നോട്ട് പോകുന്നെങ്കിലും അപ്രതീക്ഷിതമായ പല പ്രശ്നങ്ങളും ഇരുവർക്കും ഇടയ്ക്കിടെ തലവേദനയായി വരുന്നുണ്ടെന്നാണ് പറയപ്പെടുന്നത്. കുഞ്ഞ് ജനിച്ചപ്പോൾ ഉണ്ടായ വിവാദത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തുവരാൻ 1 മാസത്തിലേറെയായി, വിഘ്‌നേഷ് ശിവൻ സംവിധാനം ചെയ്യാനിരുന്ന അജിത് ചിത്രവും ചിത്രവും അവസാന നിമിഷം കൈവിട്ടുപോയി. അതുപോലെ നയൻതാരയുടേതായി സിനിമകൾ പ്രതീക്ഷിച്ച വിജയം നേടാനാകാതെ വരികയും ചെയ്‌തു. ഇതോടെ അവർ കുടുംബ ജ്യോതിഷിയെ സമീപിച്ച് ഇക്കാര്യം ചോദിച്ചു. തുടർന്ന് ജ്യോതിഷി... നയൻതാര - വിഘ്‌നേഷ് ശിവൻ വിവാഹത്തിന്റെ സമയം ശരിയായില്ലെന്നും ഇതിന് ചില തിരുത്തലുകൾ വരുത്താൻ ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെന്നും അതിനാൽ ഇരുവരും വീണ്ടും വിവാഹിതരാകാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്നും പറഞ്ഞു. എന്നാൽ ഈ വിവരം സംബന്ധിച്ച് ഔദ്യോഗിക വിവരങ്ങളൊന്നും ലഭിച്ചിട്ടില്ലെന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്.