---
title: "നയൻ‌താര വിഘ്നേഷ് ശിവൻ വിവാഹത്തിനു കാരണവർ സ്ഥാനത്തു നിന്നത് തമിഴിന്റെ ഇതിഹാസം രജനികാന്ത്"
date: 2022-06-10T14:11:09
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Featured', 'Nayanthara', 'rajani kanth', 'Vignesh Shivan']
author: "Beaumaris"
---

നയൻ‌താര വിഘ്നേഷ് ശിവൻ വിവാഹത്തിനു കാരണവർ സ്ഥാനത്തു നിന്നത് തമിഴിന്റെ ഇതിഹാസം രജനികാന്ത്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ അനുഗ്രഹം ഏറ്റുവാങ്ങിയാണ് നയൻതാരയും വിഘ്നേഷ് ശിവനും വിവാഹിതരായത്. താലിയെടുത്തു നൽകിയതു രജനികാന്താണ്.. മഹാബലിപുരത്തെ ഷെറാട്ടൺ ഗ്രാൻഡ് റിസോർട്ടിലാണ് വിവാഹ ചടങ്ങുകൾ നടന്നത്. സത്യൻ അന്തിക്കാട്, ദിലീപ് തുടങ്ങിയവരും കേരളത്തിൽ നിന്നും ചടങ്ങുകളിൽ പങ്കുകൊണ്ടിരുന്നു. തന്റെ ഗുരുവായ സത്യൻ അന്തിക്കാടിനെ നയൻ‌താര മറന്നില്ല എന്നതും അദ്ദേഹത്തിന്റെ സന്ദേശമാണ് അഭിനയജീവിതത്തിൽ പ്രവർത്തികമാക്കിയതെന്നും തന്റെ വിജയത്തിന് കാരണം ഏതാണെന്നും നയൻ തറ പറഞ്ഞിരുന്നു. ബോളിവുഡ് സൂപ്പർ സ്റ്റാർ ഷാറുഖ് ഖാൻ, നടന്മാരായ ദിലീപ്, സൂര്യ, വിജയ് സേതുപതി, കാർത്തി, ശരത് കുമാർ, സംവിധായകരായ മണിരത്നം, കെ.എസ്.രവികുമാർ, നിർമാതാവ് ബോണി കപൂർ തുടങ്ങിയവരും വിവാഹ ചടങ്ങുകളിൽ പങ്കെടുത്തിരുന്നു.

&amp;nbsp;

[embed]https://youtu.be/bcNlfjvzV-A[/embed]
നയൻ‌താര വിഘ്നേഷ് ശിവൻ വിവാഹത്തിനു കാരണവർ സ്ഥാനത്തു നിന്നത് തമിഴിന്റെ ഇതിഹാസം രജനികാന്ത്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ അനുഗ്രഹം ഏറ്റുവാങ്ങിയാണ് നയൻതാരയും വിഘ്നേഷ് ശിവനും വിവാഹിതരായത്. താലിയെടുത്തു നൽകിയതു രജനികാന്താണ്.. മഹാബലിപുരത്തെ ഷെറാട്ടൺ ഗ്രാൻഡ് റിസോർട്ടിലാണ് വിവാഹ ചടങ്ങുകൾ നടന്നത്. സത്യൻ അന്തിക്കാട്, ദിലീപ് തുടങ്ങിയവരും കേരളത്തിൽ നിന്നും ചടങ്ങുകളിൽ പങ്കുകൊണ്ടിരുന്നു. തന്റെ ഗുരുവായ സത്യൻ അന്തിക്കാടിനെ നയൻ‌താര മറന്നില്ല എന്നതും അദ്ദേഹത്തിന്റെ സന്ദേശമാണ് അഭിനയജീവിതത്തിൽ പ്രവർത്തികമാക്കിയതെന്നും തന്റെ വിജയത്തിന് കാരണം ഏതാണെന്നും നയൻ തറ പറഞ്ഞിരുന്നു. ബോളിവുഡ് സൂപ്പർ സ്റ്റാർ ഷാറുഖ് ഖാൻ, നടന്മാരായ ദിലീപ്, സൂര്യ, വിജയ് സേതുപതി, കാർത്തി, ശരത് കുമാർ, സംവിധായകരായ മണിരത്നം, കെ.എസ്.രവികുമാർ, നിർമാതാവ് ബോണി കപൂർ തുടങ്ങിയവരും വിവാഹ ചടങ്ങുകളിൽ പങ്കെടുത്തിരുന്നു. &nbsp; [embed]https://youtu.be/bcNlfjvzV-A[/embed]
