---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-12-22 17:20:03
draft: false
image: ''
like_count: 77905
share_count: 37002
tags:
- Featured
- malavika mohan
- Nayanthara
title: തന്നെ കളിയാക്കിയ നടിയെ കുറിച്ച് നയൻതാര സൂചന നൽകി, ആരാധകരും തേടി കണ്ടുപിടിച്ചു,
  ട്രോളുകളുടെ പൊടിപൂരം
view_count: 1770324
---

തെന്നിന്ത്യൻ സിനിമയിലെ ലേഡി സൂപ്പർ സ്റ്റാറാണ് നയൻതാര. താരം അഭിനയിച്ച കണക്ട് എന്ന ചിത്രം ഇന്ന് തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്തു. ഗെയിം ഓവർ, മായ തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങൾ ഒരുക്കിയ അശ്വിൻ ശരവണനാണ് ഈ ഹൊറർ ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. നയൻതാര-വിഘ്‌നേഷ് ശിവൻ എന്നിവരുടെ സ്വന്തം നിർമ്മാണ കമ്പനിയായ റൗഡി പിക്‌ചേഴ്‌സാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ പ്രമോഷന് വേണ്ടി നടി നയൻതാര അഭിമുഖം നൽകി. സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ തന്നെക്കുറിച്ച് ആളുകൾ നിരന്തരം സംസാരിക്കുന്നത് താൻ കാണാറുണ്ടെന്നും ഒരു ആശുപത്രിയിലെ സീനിൽ മേക്കപ്പിട്ട് അഭിനയിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ച് ഒരു നടി ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ പരാമർശിച്ചുവെന്നും നയൻതാര പറഞ്ഞു. ഇതിന് മറുപടിയായി നയൻതാര പറഞ്ഞു: “ആശുപത്രി സീനിൽ മുടി താഴ്ത്തി അഭിനയിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല. ഒരു കൊമേഴ്‌സ്യൽ ചിത്രമായതിനാൽ അത്രയും മേക്കപ്പിൽ അഭിനയിക്കണം എന്നാണ് സംവിധായകൻ പറഞ്ഞത്. അതുകൊണ്ട് ഞാൻ അങ്ങനെ അഭിനയിച്ചു. [caption id="attachment_368242" align="aligncenter" width="600"] malavika mohan[/caption] നയൻതാര അലക്ഷ്യമായാണ് ഇക്കാര്യം സംസാരിച്ചതെങ്കിലും താരത്തെ പരിഹസിച്ച നടി ആരെന്നറിയാൻ അവരുടെ ആരാധകർ വെബ്ബിൽ തിരഞ്ഞു. അവർ മറ്റാരുമല്ല, മാസ്റ്റർ സിനിമയിലെ നായിക മാളവിക മോഹനനാണ്. ആറ്റ്ലിയുടെ സംവിധാനത്തില്‍ 2013 ല്‍ പുറത്തിറങ്ങിയ രാജാ റാണി എന്ന ചിത്രത്തിലെ ഒരു രംഗത്തെ മുന്‍പ് നല്‍കിയ ഒരു അഭിമുഖത്തില്‍ മാളവിക വിമര്‍ശിച്ചിരുന്നു. താരത്തിന്റെ പ്രസംഗത്തിന്റെ വീഡിയോയും നയൻതാരയുടെ പ്രതികരണവും ഒറ്റ വീഡിയോ ആയി പുറത്തിറങ്ങി വൈറലാകുകയാണ്. 

> She has a reply to everyone and everything. Don't mess with her[#Nayanthara](https://twitter.com/hashtag/Nayanthara?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) [#Nayanatara](https://twitter.com/hashtag/Nayanatara?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) [#MalavikaMohanan](https://twitter.com/hashtag/MalavikaMohanan?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) [pic.twitter.com/Sj1ph77Z8t](https://t.co/Sj1ph77Z8t)
> 
> — V???? (@Nayanfan1003) [December 21, 2022](https://twitter.com/Nayanfan1003/status/1605523982425673729?ref_src=twsrc%5Etfw)

മാളവിക പറഞ്ഞത് ഇങ്ങനെ ആയിരുന്നു _"ഒരു ആശുപത്രി രംഗത്തില്‍ ഈ സൂപ്പര്‍താര നായികയെ ഞാന്‍ കണ്ടു. മേക്കപ്പും തലമുടിയുമൊക്കെ ഒരു കുഴപ്പവും പറ്റാതെ ഉണ്ടായിരുന്നു. അവര്‍ മരിക്കുകയാണ്, അതേസമയം മുഴുവന്‍ മേക്കപ്പിലുമാണ്. ഐലൈനര്‍ ഒക്കെ ഇട്ടിരുന്നു. ഒരു മുടിയിഴ പോലും സ്ഥാനം മാറി കിടന്നിരുന്നില്ല. ലിപ്സ്റ്റിക് ഒക്കെ ഇത്ര കൃത്യമായി ഇട്ട് ഒരാള്‍ക്ക് എങ്ങനെ മരിക്കാനാവുമെന്ന് ഞാന്‍ ചിന്തിച്ചു. ഒരു വാണിജ്യ സിനിമയില്‍ നിങ്ങള്‍ കാണാന്‍ ഭംഗിയോടെ ഇരിക്കണം. പക്ഷേ യാഥാര്‍ഥ്യത്തോട് കുറച്ചെങ്കിലും അടുത്ത് നില്‍ക്കണ്ടേ അത്"_ അതിന് പുറമെ നയൻതാരയെ കളിയാക്കിയ മാളവിക മോഹനനെ ട്രോളുകയാണ് പലരും . ഇതിനോടകം തന്നെ വൃത്തിയായി അഭിനയിക്കാൻ മാളവിക മോഹനന് കഴിഞ്ഞില്ല, കരിഷ്മ കാണിച്ച് മാത്രം ആരാധകരെ ആകർഷിക്കുന്നു എന്ന വിമർശനങ്ങൾ ഉയരുന്നു