---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-24 14:05:59
draft: false
image: ''
like_count: 51972
share_count: 20363
tags:
- kollywood
- Nayanthara
title: നയൻതാര സിനിമ വിടാൻ തീരുമാനിച്ചെന്ന് കോളിവുഡ് വാർത്തകൾ
view_count: 723131
---

മലയാളിയായ നയൻതാര തമിഴ് സിനിമകളിലൂടെയാണ് ആളുകൾക്കിടയിൽ ജനപ്രിയയായത്. ഏകദേശം 20 വർഷത്തോളമായി തമിഴ് സിനിമയിലെ മുൻനിര നായികയായി തുടരുന്ന നയൻതാര കഴിഞ്ഞ വർഷമാണ് വിവാഹിതയായത്. കഴിഞ്ഞ വർഷം ജൂണിൽ തന്റെ ദീർഘകാല കാമുകൻ വിഘ്‌നേഷ് ശിവനെ അവർ വിവാഹം കഴിച്ചു. വിവാഹ ശേഷവും നയൻ സിനിമയിൽ തിരക്കിട്ട് അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്. കഴിഞ്ഞ വർഷം ഒക്ടോബറിലാണ് നടി നയൻതാരയ്ക്ക് ഇരട്ട ആൺകുട്ടികൾ നൽകിയത്. വാടക ഗർഭധാരണത്തിലൂടെയാണ് അവൾ ഈ കുട്ടികളെ ദത്തെടുത്തത്. പ്രസവശേഷം കുഞ്ഞിന്റെ സംരക്ഷണത്തിനായി കുറച്ച് മാസങ്ങൾ സിനിമയിൽ നിന്ന് വിട്ടുനിന്ന നയൻതാര ഇപ്പോൾ വീണ്ടും സിനിമയിൽ അഭിനയിക്കാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുകയാണ്. ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ ജവാൻ എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് നയൻതാര ഇപ്പോൾ അഭിനയിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് മുംബൈയിൽ പുരോഗമിക്കുകയാണ്. ഇതിനെ തുടർന്ന് ജയം രവിയുടെ തമ്പുരാൻ, ദുരൈ സെന്തിൽകുമാർ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം, ലോകേഷ് കനകരാജ് നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രം തുടങ്ങി നിരവധി സിനിമകൾ കയ്യിലിരിക്കുന്ന നയൻതാര ഈ സിനിമകൾ പൂർത്തിയാക്കിയ ശേഷം സിനിമ വിടാൻ തീരുമാനിച്ചതായാണ് കോളിവുഡ് വൃത്തങ്ങളിൽ വാർത്തകൾ പ്രചരിക്കുന്നത്. കുട്ടികളുടെ കാര്യം നോക്കാനാണ് നയൻതാര ഈ കടുത്ത തീരുമാനമെടുത്തതെന്നാണ് സൂചന. നയൻതാര അഭിനയത്തിൽ നിന്നും മാറുമെങ്കിലും നിർമ്മാണത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുമെന്ന റിപ്പോർട്ടുകൾ വ്യാപകമാണ്. വിക്കിയും നയനും സംയുക്തമായി റൗഡി പിക്‌ചേഴ്‌സ് എന്ന പേരിൽ ഒരു നിർമ്മാണ കമ്പനി നടത്തുന്നു. അതിലൂടെ നിരവധി സിനിമകൾ അവർ നിർമ്മിക്കുന്നു. നയൻതാര അഭിനയിച്ച കണക്ട് എന്ന ചിത്രമാണ് കമ്പനി അവസാനമായി നിർമ്മിച്ച ചിത്രം .