---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-12-21 14:08:31
draft: false
image: ''
like_count: 88776
share_count: 47403
tags:
- connect movie
- Featured
- Nayanthara
title: ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവലുകൾ, ഫിലിം പ്രോഗ്രാംസ് ഒക്കെ ഒഴിവാക്കാനുള്ള കാരണം നയൻതാര പറയുന്നു
view_count: 1741420
---

കണക്ടിന്റെ പ്രമോഷന്റെ അഭിമുഖ പരിപാടിയിൽ പങ്കെടുത്ത നയൻതാര ചലച്ചിത്രമേളകൾ താൻ ഒഴിവാക്കാനുള്ള കാരണം പറയുന്നു നയൻതാര നായികയായെത്തുന്ന ചിത്രം കണക്ട് നാളെ തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. അശ്വിൻ ശരവണൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിൽ നയൻതാരയോടൊപ്പം ബോളിവുഡ് നടൻ അനുപം ഖേർ, നടൻ സത്യരാജ്, വിനയ് എന്നിവരും പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു . റൗഡി പിക്ചേഴ്സിന് വേണ്ടി വിഘ്നേഷ് ശിവനും നയൻതാരയും ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. സാധാരണഗതിയിൽ മുൻനിര നായികയായി ഉയർന്നതിന് ശേഷം നയൻതാര ചലച്ചിത്രമേളകളിൽ പങ്കെടുക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കാറുണ്ട്. തന്റെ സിനിമയുടെ മ്യൂസിക് റിലീസാണെങ്കിലും നോ പറയുന്നു. നിലവിൽ കണക്ടിന്റെ പ്രൊമോഷനായി നയൻതാര അഭിമുഖത്തിൽ പങ്കെടുത്തിരുന്നു. ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവലുകൾ ഒഴിവാക്കാനുള്ള കാരണവും അവിടെ വച്ച് താരം പറഞ്ഞിരുന്നു. നയൻ പറഞ്ഞു: “എന്റെ ആദ്യകാല സിനിമാ ജീവിതത്തിൽ സ്ത്രീകൾക്ക് പ്രാധാന്യം നൽകാത്ത ഒരുപാട് സിനിമകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു. അപ്പോൾ തോന്നും എന്ത് കൊണ്ട് നായികമാർക്ക് മാത്രം പ്രാധാന്യമില്ല എന്ന്. അക്കാലത്ത് ഒരു ഓഡിയോ ലോഞ്ചിന് പോയാൽ പോലും അവർ എല്ലായിടത്തും ഒളിക്കും. നായികമാർക്ക് വലിയ വിലയില്ല. നായികമാരെ കുറിച്ച് അധികം സംസാരിക്കാറില്ല. അതുകൊണ്ടാണ് ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവലുകളിൽ പോകുന്നത് ഒഴിവാക്കി തുടങ്ങിയത്. https://youtu.be/tqdHunOckuo നല്ല സ്ഥാനത്ത് എത്തിയതിന് ശേഷം നമുക്ക് ഇത്തരം പരിപാടികളിൽ പങ്കെടുക്കാം എന്നായിരുന്നു എന്റെ ചിന്ത. പക്ഷെ ഞാൻ അത് പാലിച്ചില്ല. സിനിമയിൽ സ്ത്രീകൾക്ക് തുല്യ പരിഗണന ലഭിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു. അന്നുണ്ടായിരുന്നില്ല, ഇപ്പോൾ സ്ത്രീകളെ കേന്ദ്രീകരിച്ച് നിരവധി സിനിമകൾ വരുന്നുണ്ട്. ഇപ്പോൾ പല നിർമ്മാതാക്കളും നായികമാരെ കേന്ദ്രീകരിച്ച് സിനിമ ചെയ്യാൻ മുന്നോട്ട് വരുന്നുണ്ട്. ഇതെല്ലാം കണ്ടതിൽ സന്തോഷമുണ്ടെന്ന് നയൻതാര അഭിമുഖത്തിൽ പറഞ്ഞു.