---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-06-14 10:37:17
draft: false
image: ''
like_count: 166257
share_count: 41708
tags:
- actress
- Nazriya Fahadh
- nazriyafahadh
- photos
title: നസ്രിയ ഫഹദിന്റെ ഗ്ലാമർ ചിത്രങ്ങൾ വൈറലാകുന്നു
view_count: 2232839
---

ഒരു ടെലിവിഷൻ ചാനലിൽ അവതാരിക ആയിട്ടാണ് നസ്രിയ തന്റെ പ്രൊഫെഷണൽ ജീവിതം തുടങ്ങുന്നത് . മമ്മൂട്ടിയെ നായകനാക്കി ബ്ലെസി സംവിധാനം ചെയ്ത പളുങ്ക് എന്ന ചിത്രത്തിൽ ബാലതാരം ആയിട്ടാണ് അഭിനയ രംഗത്തേക്ക് താരം ചുവടെടുത്തുവെക്കുന്നത്. അതിനു ശേഷം മാഡ് ഡാഡ് എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ നായികയായി വളർന്നു. അവതാരക, അഭിനേത്രി എന്നതിലുപരി നല്ല ഒരു ഗായിക കൂടിയാണ് നസ്രിയ. ഏതാനും ചിത്രങ്ങളിൽ പിന്നണി ഗായികയിട്ടും പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഇപ്പോൾ ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാണ രംഗത്തേക്ക് കൂടി ചുവടെടുത്തു വെച്ചിരിക്കുകയാണ്. മലയാളത്തിന്റെ പ്രിയതാരം ഫഹദ് ഫാസിലുമായി 21 ഓഗസ്റ്റ് 2014ൽ നസ്രിയ നസീം വിവാഹിതരായി. 2014 ൽ വിവാഹത്തിന് ശേഷം സിനിമയിൽ നിന്ന് വിട്ടുനിന്ന നസ്രിയ 2018 ൽ അഞ്‌ജലി മേനോൻ സംവിധാനം നിർവഹിച്ച കൂടെ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ അഭിനയരംഗത്തേക്ക് തിരിച്ചു വരികയായിരുന്നു. ഏറ്റവുമൊടുവിൽ റിലീസ് ചെയ്ത സിനിമ ‘ante sundaraniki’ നസ്രിയയുടെ തെലുങ്കിലേക്കുള്ള അരങ്ങേറ്റം കൂടിയായിരുന്നു. തന്റെ സിനിമാവഴികളിൽ ഫഹദിന്റെ പിന്തുണയുണ്ടെന്ന് നസ്രിയ തുറന്നുപറയുന്നു. രണ്ടുപേരും അഭിനേതാക്കൾ ആയതുകൊണ്ടുതന്നെ പരസ്പരം മനസിലാക്കാൻ സാധിക്കുന്നു എന്നും നസ്രിയ പറയുന്നു. അണ്ടെ സുന്ദരാകിനിയ്ക്ക് വേണ്ടി താനും പുഷ്പയ്ക്ക് വേണ്ടി ഫഹദും ഒന്നിച്ചാണ് തെലുങ്ക് പഠിച്ചതെന്ന് നസ്രിയ പറയുന്നു. രണ്ടു സിനിമയുടെ ഷൂട്ടിങ്ങും ഹൈദരാബാദിൽ ആയിരുന്നു എന്നും നസ്രിയ പറയുന്നു. ഫഹദ് ഫാസിലിന്റെ വളർച്ചയെ കുറിച്ച് പറയുമ്പോൾ നസ്രിയ സന്തോഷവതിയാണ്. അതേക്കുറിച്ചു താരത്തിന് പറയാൻ എന്താണ് പറയാനുള്ളത്..നസ്രിയയുടെ വാക്കുകൾ “വിക്രം സിനിമയുടെ പ്രമോഷനു വേണ്ടി ചെന്നൈയിലുണ്ടായിരുന്ന ദിവസമാണ് വിക്രം അവിടെ റിലീസാകുന്നത്. അതുകൊണ്ട് പ്രേക്ഷകരുടെ പ്രതികരണം നേരിട്ടറിയാൻ സാധിച്ചു. ഞാൻ വളരെ സന്തോഷവതിയാണ്. ഫഹദ് ആഗ്രഹിച്ച സ്ഥലങ്ങളിൽ അദ്ദേഹം എത്തിപ്പെടുന്നുണ്ട്. അത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ കഠിനാധ്വാനം കൊണ്ടു മാത്രമാണ്. അതിൽ ഞാൻ ഏറെ അഭിമാനിക്കുന്നു. ഇപ്പോൾ താരം സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളിൽ പങ്കുവച്ച ഗ്ലാമർ ചിത്രങ്ങൾ വൈറലാകുകയാണ് 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Nazriya Nazim Fahadh (@nazriyafahadh)](https://www.instagram.com/p/Cev7aTbPI-l/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)