---
title: "\"ഗാർഡിയൻ ഏയ്ഞ്ചൽ \"വീഡിയോ ഗാനം"
date: 2024-01-24T16:15:54
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Chandra Das', 'Gauri Girish', 'guardian angel', 'Neelambari Ragam', 'Sergeant Saju S Das', 'Swapna Rani']
author: "Beaumaris"
---

<strong>"ഗാർഡിയൻ ഏയ്ഞ്ചൽ "വീഡിയോ ഗാനം</strong>

https://youtu.be/rtHtF4nWarE

ഭദ്ര ഗായത്രി പ്രൊഡക്ഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ സർജന്റ് സാജു എസ്‌ ദാസ് രചിച്ച്, സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന *ഗാർഡിയൻ ഏയ്ഞ്ചൽ* എന്ന സിനിമയുടെ മൂന്നാമത്തെ ഗാനം പാലക്കാട്‌ നെന്മാറയിലെ എൻ എസ് എസ് കോളേജിൽ വച്ച് നടക്കുന്ന ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവൽ വേദിയിൽ വച്ച് അണിയറ പ്രവർത്തകർ പുറത്തുവിട്ടു.സ്വപ്നറാണിയുടെ വരികൾക്ക് സംഗീതം നൽകിയത് ചന്ദ്ര ദാസ്. ആലാപനം -ഗൗരി ഗിരീഷ്. സർജന്റ് സാജു എസ് ദാസ് നായകനായി എത്തുന്ന ഈ ചിത്രത്തിൽ ശോബിക ബാബു, ലത ദാസ് എന്നിവരാണ് നായികമാർ.കൂടെതെ രാഹുൽ മാധവ്, മേജർ രവി, നഞ്ചിയമ്മ, ലക്ഷ്പ്രിയ, ഗിന്നസ് പക്രു, ഷാജു ശ്രീധർ, ദേവദത്തൻ, ജോൺ അലക്സാണ്ടർ,ലക്ഷ്മി പ്രിയ,തുഷാര പിള്ള,മായ സുരേഷ് തുടങ്ങിയവരോടൊപ്പം അമ്പതോളം പുതുമുഖങ്ങളും അഭിനയിക്കുന്നു.ഛായാഗ്രഹണം വേലു. പി ആർ ഒ- എ എസ് ദിനേശ്.
**"ഗാർഡിയൻ ഏയ്ഞ്ചൽ "വീഡിയോ ഗാനം** https://youtu.be/rtHtF4nWarE ഭദ്ര ഗായത്രി പ്രൊഡക്ഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ സർജന്റ് സാജു എസ്‌ ദാസ് രചിച്ച്, സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന *ഗാർഡിയൻ ഏയ്ഞ്ചൽ* എന്ന സിനിമയുടെ മൂന്നാമത്തെ ഗാനം പാലക്കാട്‌ നെന്മാറയിലെ എൻ എസ് എസ് കോളേജിൽ വച്ച് നടക്കുന്ന ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവൽ വേദിയിൽ വച്ച് അണിയറ പ്രവർത്തകർ പുറത്തുവിട്ടു.സ്വപ്നറാണിയുടെ വരികൾക്ക് സംഗീതം നൽകിയത് ചന്ദ്ര ദാസ്. ആലാപനം -ഗൗരി ഗിരീഷ്. സർജന്റ് സാജു എസ് ദാസ് നായകനായി എത്തുന്ന ഈ ചിത്രത്തിൽ ശോബിക ബാബു, ലത ദാസ് എന്നിവരാണ് നായികമാർ.കൂടെതെ രാഹുൽ മാധവ്, മേജർ രവി, നഞ്ചിയമ്മ, ലക്ഷ്പ്രിയ, ഗിന്നസ് പക്രു, ഷാജു ശ്രീധർ, ദേവദത്തൻ, ജോൺ അലക്സാണ്ടർ,ലക്ഷ്മി പ്രിയ,തുഷാര പിള്ള,മായ സുരേഷ് തുടങ്ങിയവരോടൊപ്പം അമ്പതോളം പുതുമുഖങ്ങളും അഭിനയിക്കുന്നു.ഛായാഗ്രഹണം വേലു. പി ആർ ഒ- എ എസ് ദിനേശ്.
