---
title: "നീരജ് മാധവിന് യുഎ ഇ ഗോൾഡൻ വിസ"
date: 2022-08-16T16:38:50
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['GOLDEN VISA', 'neeraj madhav']
author: "Beaumaris"
---

<strong>നീരജ് മാധവിന് യുഎ ഇ ഗോൾഡൻ വിസ</strong>

<strong>അയ്മനം സാജൻ</strong>

നടന്‍ നീരജ് മാധവിന് യുഎഇയുടെ ഗോള്‍ഡന്‍ വിസ. ദുബായിലെ സർക്കാർ സേവന ദാതാക്കളായ ഇ.സിഎച്ച് ഡിജിറ്റൽ സിഇഒ ഇഖ്ബാൽ മാർക്കോണിയിൽ നിന്നും നീരജ് മാധവ് ഗോള്‍ഡന്‍ വിസ ഏറ്റുവാങ്ങി.ചടങ്ങിൽ മലബാർ ഗോൾഡ് ആൻഡ് ഡയമെന്‍റ്സ് ഡയറക്ടർ എ കെ ഫൈസൽ സംബന്ധിച്ചു. നിരവധി ചിത്രങ്ങളില്‍ ശ്രദ്ധേയമായ വേഷം അഭിനയിച്ചിട്ടുളള നീരജ് മാധവ് അറിയപ്പെടുന്ന നർത്തകനും റാപ്പറും കൂടിയാണ്.

വിവിധ രംഗങ്ങളില്‍ മികവ് തെളിയിച്ചവര്‍ക്കും നിക്ഷേപകര്‍ക്കും ബിസിനസുകാര്‍ക്കുമൊക്കെ യുഎഇ ഭരണകൂടം അനുവദിക്കുന്നതാണ് ഗോള്‍ഡന്‍ വിസകള്‍. പത്ത് വര്‍ഷത്തെ കാലാവധിയുള്ള ഈ വിസകള്‍, കാലാവധി പൂര്‍ത്തിയാവുമ്പോള്‍ പുതുക്കി നല്‍കുകയും ചെയ്യും. പ്രമുഖ നടന്മാരടക്കം നിരവധി മലയാളികള്‍ക്ക് ഇതിനോടകം തന്നെ ഗോള്‍ഡന്‍ വിസ ലഭ്യമായിട്ടുണ്ട്.

ഗോള്‍ഡന്‍ വിസ അനുവദിക്കുന്നതിനുള്ള മാനദണ്ഡങ്ങളില്‍ അടുത്തിടെ യുഎഇ ഇളവ് പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു. കൂടുതല്‍ വിഭാഗങ്ങളിലേക്ക് ഗോള്‍ഡന്‍ വിസയുടെ പ്രയോജനം എത്തിക്കാനാണ് യുഎഇ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.

&amp;nbsp;
**നീരജ് മാധവിന് യുഎ ഇ ഗോൾഡൻ വിസ** **അയ്മനം സാജൻ** നടന്‍ നീരജ് മാധവിന് യുഎഇയുടെ ഗോള്‍ഡന്‍ വിസ. ദുബായിലെ സർക്കാർ സേവന ദാതാക്കളായ ഇ.സിഎച്ച് ഡിജിറ്റൽ സിഇഒ ഇഖ്ബാൽ മാർക്കോണിയിൽ നിന്നും നീരജ് മാധവ് ഗോള്‍ഡന്‍ വിസ ഏറ്റുവാങ്ങി.ചടങ്ങിൽ മലബാർ ഗോൾഡ് ആൻഡ് ഡയമെന്‍റ്സ് ഡയറക്ടർ എ കെ ഫൈസൽ സംബന്ധിച്ചു. നിരവധി ചിത്രങ്ങളില്‍ ശ്രദ്ധേയമായ വേഷം അഭിനയിച്ചിട്ടുളള നീരജ് മാധവ് അറിയപ്പെടുന്ന നർത്തകനും റാപ്പറും കൂടിയാണ്. വിവിധ രംഗങ്ങളില്‍ മികവ് തെളിയിച്ചവര്‍ക്കും നിക്ഷേപകര്‍ക്കും ബിസിനസുകാര്‍ക്കുമൊക്കെ യുഎഇ ഭരണകൂടം അനുവദിക്കുന്നതാണ് ഗോള്‍ഡന്‍ വിസകള്‍. പത്ത് വര്‍ഷത്തെ കാലാവധിയുള്ള ഈ വിസകള്‍, കാലാവധി പൂര്‍ത്തിയാവുമ്പോള്‍ പുതുക്കി നല്‍കുകയും ചെയ്യും. പ്രമുഖ നടന്മാരടക്കം നിരവധി മലയാളികള്‍ക്ക് ഇതിനോടകം തന്നെ ഗോള്‍ഡന്‍ വിസ ലഭ്യമായിട്ടുണ്ട്. ഗോള്‍ഡന്‍ വിസ അനുവദിക്കുന്നതിനുള്ള മാനദണ്ഡങ്ങളില്‍ അടുത്തിടെ യുഎഇ ഇളവ് പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു. കൂടുതല്‍ വിഭാഗങ്ങളിലേക്ക് ഗോള്‍ഡന്‍ വിസയുടെ പ്രയോജനം എത്തിക്കാനാണ് യുഎഇ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്. &nbsp;
