---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2024-01-09 09:37:05
draft: false
image: ''
like_count: 11530
share_count: 5826
tags:
- COLLECTION
- Jeethu Joseph
- mohanlal
- mohanlal jeethu joseph
- neru movie
title: '''നേര്'' ബോക്‌സ് ഓഫീസ് കളക്ഷൻ 18-ാം ദിവസം: മോഹൻലാലിന്റെ കോടതിമുറി ഡ്രാമ  41
  കോടി കടന്നു'
view_count: 282610
---

മോഹൻലാലും ജീത്തു ജോസഫും ഒന്നിച്ചുള്ള കോടതിമുറി ഡ്രാമ 'നേര്' പ്രേക്ഷകരിൽ ആവേശം ജനിപ്പിക്കുന്നത് തുടരുന്നു, വിജയകരമായ 18 ദിവസത്തെ ഓട്ടത്തിൽ 41 കോടി രൂപ ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ നേടിയെടുത്തു. ജീത്തു ജോസഫ് ആണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്തത്. ജീത്തു ജോസഫ് ശാന്തി മായാദേവിക്കൊപ്പം രചന നിർവഹിച്ചു. ചിത്രം ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ പ്രശംസനീയമായ പ്രകടനമാണ് നടത്തിയത് .. സാക്നിൽക് വെബ്‌സൈറ്റ് സിനിമയുടെ വരുമാനം റിപ്പോർട്ടുചെയ്യുന്നു, വിജയത്തിലേക്കുള്ള ശ്രദ്ധേയമായ പാത വിശദീകരിക്കുന്നു. 'നേര്' അതിന്റെ ബോക്‌സ് ഓഫീസ് യാത്ര ശക്തമായി ആരംഭിച്ചതിന്റെ ആദ്യ വ്യാഴാഴ്ച 2.8 കോടിയും തുടർന്ന് വെള്ളിയാഴ്ച 2.1 കോടിയും ശനിയാഴ്ച 3 കോടിയും നേടി, അതിന്റെ ഉദ്ഘാടന വാരാന്ത്യത്തിൽ 23.8 കോടി രൂപ സമാഹരിച്ചു. രണ്ടാം വാരാന്ത്യത്തിലും ഈ മുന്നേറ്റം തുടർന്നു, സിനിമ അതിന്റെ വരുമാനത്തിൽ ഗണ്യമായ 14.8 കോടി രൂപ കൂടി ചേർത്തു. മൂന്നാം വാരാന്ത്യത്തിലും 'നേര് ' സ്ഥിരമായ മുന്നേറ്റം നിലനിർത്തി, വെള്ളിയാഴ്ച 75 ലക്ഷം രൂപയും ശനിയാഴ്ച 1.1 കോടിയും നേടി, അവസാനത്തിലെത്തി. വാരാന്ത്യത്തിൽ ശ്രദ്ധേയമായ 1.5 കോടി രൂപ നേടി, ചിത്രത്തിന്റെ മൊത്തത്തിലുള്ള 41.95 കോടി രൂപയുടെ കളക്ഷനിൽ കാര്യമായ സംഭാവന നൽകി. രണ്ടാം വാരാന്ത്യത്തിലെ സംസ്ഥാന തിരിച്ചുള്ള ഗ്രോസ് കളക്ഷൻ കർണാടകയിൽ 89 ലക്ഷം രൂപ നേടി, തമിഴ്‌നാട്ടിൽ 48 ലക്ഷം രൂപ നേടി. , കേരളത്തിൽ 15.48 കോടി രൂപയും ഇന്ത്യയുടെ മറ്റ് ഭാഗങ്ങളിൽ 51 ലക്ഷം രൂപയും നേടിയിട്ടുണ്ട്. 'നേര്‌' അതിന്റെ ആകർഷകമായ കോടതിമുറി ഡ്രാമയിലൂടെ പ്രേക്ഷകരെ പിടിച്ചിരുത്തി, മോഹൻലാലിന്റെ കഴിവ് മികച്ച വേഷത്തിൽ പ്രദർശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. കഥപറച്ചിലിന് പേരുകേട്ട ജിത്തു ജോസഫ് സംവിധാനം ചെയ്ത 'നേര് ' എന്ന ചിത്രത്തിൽ അനശ്വര രാജൻ, പ്രിയാമണി, സിദ്ദിഖ്, ജഗദീഷ്, തുടങ്ങി നിരവധി താരങ്ങൾ അണിനിരക്കുന്നു.