---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-09-05 15:41:34
draft: false
image: ''
like_count: 76491
share_count: 14047
tags:
- erotic resort
- las vegas
- sex
title: ലാസ് വേഗാസിലെ ഇറോട്ടിക് റിസോര്‍ട്ട് നിങ്ങൾക്കായി വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു രണ്ടു
  പെണ്കുട്ടികളുമായുള്ള സെക്‌സും കഞ്ചാവും മദ്യവും
view_count: 1361387
---

ലാസ് വേഗാസിലെ ഇറോട്ടിക് റിസോര്‍ട്ട് സെക്‌സും കഞ്ചാവും മദ്യവും വാഗ്ദാനം ചെയ്യുകയാണ് സഞ്ചാരികളെ ആകർഷിക്കാൻ. രണ്ട് പെണ്‍കുട്ടികളുമായുള്ള ലൈംഗികബന്ധമാണ് റിസോർട്ട് വാഗ്ദാനം ചെയുന്നത്. ചൂതാട്ടക്കാര്‍ക്ക് ‘കോണ്ടം ഇല്ലാതെ’ അളവില്ലാത്ത സെക്‌സ് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു. ഇറോട്ടിക് ഓര്‍ഗി ഇവന്റ് ‘സെ്ക്‌സ് ഐലന്റ്’ മെയ് അഞ്ചുമുതല്‍ എട്ടുവരെ വാതിലുകള്‍ വീണ്ടും തുറക്കും. കോവിഡ് ലോക്ഡൗണിനെ തുടര്‍ന്ന് പൂട്ടിയശേഷം തിരിച്ചെത്തി ഒരുവര്‍ഷത്തിനുള്ളിലാണ് പുതിയ ഇവന്റ് സംഘടിപ്പിക്കുന്നത്. 4,500 യുഎസ് ഡോളറാണ്(3,43,833.75 രൂപ) പരിപാടിയില്‍ പങ്കെടുക്കാനായി നല്‍കേണ്ടത്. പരിപാടിക്കായി എത്തുന്നവരെ വിമാനത്താവളത്തില്‍നിന്ന് സ്വകാര്യ ഇടത്തേക്ക് വാഹനത്തില്‍ എത്തിക്കും. മൂന്ന് രാത്രിയും നാലു പകലും രണ്ടു ലൈംഗികത്തൊഴിലാളികളുമായി അനിയന്ത്രിത ലൈംഗിക ബന്ധത്തിലേര്‍പ്പെടാന്‍ പങ്കെടുക്കുന്നവര്‍ക്ക് അവസരമുണ്ടാകും. മറ്റ് ലൈംഗിക ആസ്വാദകരുമായി പെണ്‍കുട്ടികളെ കൈമാറ്റം ചെയ്യുകയുമാകാം. സ്ട്രിപ് ബ്ലാക്ക്ജാക്ക്, ലാസ് വേഗാസ് കാസിനോ ടൂറുകള്‍, കുതിരസവാരി തുടങ്ങിയവയും ‘ലൈംഗിക പ്രവര്‍ത്തനങ്ങളുടെ’ കൂട്ടത്തില്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. ലൈംഗിക രോഗങ്ങളില്ലാത്ത പെണ്‍കുട്ടികളെയാണ് നല്‍കുന്നതെന്നും ആവശ്യമെങ്കില്‍ എച്ച്‌ഐവി ഉള്‍പ്പെടെയുള്ള പരിശോധനകള്‍ അവിടെവച്ചു നടത്താന്‍ ഒരുക്കമാണെന്നും ഗുഡ് ഗേള്‍സ് കമ്പനി പറയുന്നു. 50 അതിഥികള്‍ക്കായി 50 ടിക്കറ്റുകളാണ് വില്‍ക്കുന്നതെന്ന് കമ്പനി അറിയിച്ചു. ഓരോ ടിക്കറ്റിലും ‘നാലു ദിവസത്തെ സന്ദര്‍ശനത്തില്‍ അളവില്ലാത്ത സെക്‌സ്’ ആണ് ഉള്‍പ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്. മുന്‍പ് പങ്കെടുത്തിട്ടുള്ളവര്‍ പൂര്‍ണ തൃപ്തി പരിപാടിയെക്കുറിച്ച് രേഖപ്പെടുത്തി. അവിടുത്തെ ആഘോഷത്തിനുശേഷം വീണ്ടും പങ്കെടുക്കണമെന്നുണ്ടെന്നും ഇവര്‍ പറയുന്നു. ‘എനിക്കും സുഹൃത്തുക്കുകള്‍ക്കും അമ്പരിപ്പിക്കുന്ന ബാച്ചിലര്‍ പാര്‍ട്ടി ഒരുക്കിയതിന് ഞാന്‍ സെക്‌സ് ഐലന്റിനോടും ജീവനക്കാരോടും നന്ദിപറയാന്‍ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. പഞ്ചനക്ഷത്ര സൗകര്യങ്ങളും പഞ്ചനക്ഷത്ര പെണ്‍കുട്ടികളുമാണ്’- ഒരാള്‍ കുറിച്ചു. ഇസ്ല മാര്‍ഗരിറ്റ ദ്വീപ് പോലുള്ള വിദൂര സ്ഥലങ്ങളില്‍ ഇത്തരം സെക്‌സ് ഇവന്റുകള്‍ മുന്‍പ് നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.