---
title: "എല്ലാത്തിനും ഉത്തരമുണ്ട്, കൃത്യമായ ഉത്തരം ‘നിഗൂഢം’ ടീസര്‍"
date: 2023-08-05T06:43:34
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['anoop menon', 'gauthami nair', 'Indrans', 'nigoodam', 'Senthil', 'teaser']
author: "Bonny"
---

<strong>എല്ലാത്തിനും ഉത്തരമുണ്ട്, കൃത്യമായ ഉത്തരം ‘നിഗൂഢം’ ടീസര്‍</strong>

അനൂപ് മേനോൻ നായകനായി എത്തുന്ന “നിഗൂഢം” എന്ന ചിത്രത്തിന്‍റെ ടീസർ‌ പുറത്തുവിട്ടു. പേര് പോലെ തന്നെ നിഗൂഢതകൾ നിറച്ചുള്ള ഒരു ടീസർ തന്നെയാണ് അണിയറക്കാർ പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുന്നത്. നവാഗതരായ അജേഷ് ആന്‍റണി, അനീഷ് ബി.ജെ, ബെപ്സൺ നോർബെൽ എന്നിവർ ചേർന്നാണ് രചനയും സംവിധാനവും നിർവ്വഹിക്കുന്നത്.ജി &amp; ജി പ്രൊഡക്ഷൻസിന്‍റെ ബാനറിൽ അജേഷ് എസ്.കെ. നി ർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രത്തില്‍ അനൂപ് മേനോനും ഇന്ദ്രൻസിനുമൊപ്പം സെന്തിൽ കൃഷ്ണ, റോസിൻ ജോളി, ഗൗതമി നായർ, ശിവകാമി എന്നിവരാണ് മറ്റ് പ്രധാന വേഷങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.

https://youtu.be/V1Oe-kz_v38

ഛായാഗ്രഹണം – പ്രദീപ് നായർ, സംഗീനം – റോണി റാഫേൽ, ഗാനങ്ങൾ – കൃഷ്ണ ചന്ദ്രൻ . സി.കെ, പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ – എസ് മുരുകൻ, കലാ സംവിധാനം. – സാബുറാം,, വസ്ത്രാലങ്കാരം – ബസി ബേബി ജോൺ, മേയ്ക്കപ്പ് – സന്തോഷ് വെൺപകൽ , എഡിറ്റിംഗ് – സുബിൻ സോമൻ, ചീഫ് അസോസ്സിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ – ശങ്കർ , എസ്.കെ, ഫിനാൻസ് കൺട്രോളർ – സന്തോഷ് ബാലരാമപുരം, പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യുട്ടീവ് – ഹരി കാട്ടാക്കട .പ്രൊഡക്ൻ മാനേജർ – കുര്യൻ ജോസഫ്, സ്റ്റിൽസ് – അജി മസ്ക്കറ്റ് , മീഡിയ ഡിസൈൻ – പ്രമേഷ് പ്രഭാകർ എന്നിവരാണ്‌ അണിയറ പ്രവര്‍ത്തകര്‍.
**എല്ലാത്തിനും ഉത്തരമുണ്ട്, കൃത്യമായ ഉത്തരം ‘നിഗൂഢം’ ടീസര്‍** അനൂപ് മേനോൻ നായകനായി എത്തുന്ന “നിഗൂഢം” എന്ന ചിത്രത്തിന്‍റെ ടീസർ‌ പുറത്തുവിട്ടു. പേര് പോലെ തന്നെ നിഗൂഢതകൾ നിറച്ചുള്ള ഒരു ടീസർ തന്നെയാണ് അണിയറക്കാർ പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുന്നത്. നവാഗതരായ അജേഷ് ആന്‍റണി, അനീഷ് ബി.ജെ, ബെപ്സൺ നോർബെൽ എന്നിവർ ചേർന്നാണ് രചനയും സംവിധാനവും നിർവ്വഹിക്കുന്നത്.ജി & ജി പ്രൊഡക്ഷൻസിന്‍റെ ബാനറിൽ അജേഷ് എസ്.കെ. നി ർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രത്തില്‍ അനൂപ് മേനോനും ഇന്ദ്രൻസിനുമൊപ്പം സെന്തിൽ കൃഷ്ണ, റോസിൻ ജോളി, ഗൗതമി നായർ, ശിവകാമി എന്നിവരാണ് മറ്റ് പ്രധാന വേഷങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. https://youtu.be/V1Oe-kz_v38 ഛായാഗ്രഹണം – പ്രദീപ് നായർ, സംഗീനം – റോണി റാഫേൽ, ഗാനങ്ങൾ – കൃഷ്ണ ചന്ദ്രൻ . സി.കെ, പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ – എസ് മുരുകൻ, കലാ സംവിധാനം. – സാബുറാം,, വസ്ത്രാലങ്കാരം – ബസി ബേബി ജോൺ, മേയ്ക്കപ്പ് – സന്തോഷ് വെൺപകൽ , എഡിറ്റിംഗ് – സുബിൻ സോമൻ, ചീഫ് അസോസ്സിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ – ശങ്കർ , എസ്.കെ, ഫിനാൻസ് കൺട്രോളർ – സന്തോഷ് ബാലരാമപുരം, പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യുട്ടീവ് – ഹരി കാട്ടാക്കട .പ്രൊഡക്ൻ മാനേജർ – കുര്യൻ ജോസഫ്, സ്റ്റിൽസ് – അജി മസ്ക്കറ്റ് , മീഡിയ ഡിസൈൻ – പ്രമേഷ് പ്രഭാകർ എന്നിവരാണ്‌ അണിയറ പ്രവര്‍ത്തകര്‍.
