---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2024-02-01 06:26:21
draft: false
image: ''
like_count: 26589
share_count: 9782
tags:
- 1983 movie
- nikki galrani
- nivin pauly
title: നിക്കി ഗൽറാണി തൻ്റെ ആദ്യ ചിത്രമായ ‘1983’ൻ്റെ 10 വർഷത്തെക്കുറിച്ച്, "കഴിവുള്ള
  വ്യക്തികളുമായി സഹകരിക്കാനുള്ള അവസരത്തിന് നന്ദി"
view_count: 344049
---

നിവിൻ പോളി നായകനായ '1983' എന്ന മലയാള ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് നിക്കി ഗൽറാണി അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചത്, അതിനുശേഷം നടി തിരിഞ്ഞുനോക്കിയിട്ടില്ല. ഈ നാഴികക്കല്ലിൻ്റെ ഓർമ്മയ്ക്കായി, നിക്കി ഗൽറാണി തൻ്റെ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ മനോഹരമായ ഓർമ്മകൾ പങ്കുവെച്ചു, കൂടാതെ തൻ്റെ ഇതുവരെയുള്ള യാത്രയെ കുറിച്ചും പ്രതിഫലിപ്പിച്ചു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Nikkii Galrani Pinisetty (@nikkigalrani)](https://www.instagram.com/p/C2wrkisprMX/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ പങ്കുവെച്ച കുറിപ്പിൽ നിക്കി ഗൽറാണി പറഞ്ഞു, “ഒരു ദശാബ്ദക്കാലത്തെ കഥപറച്ചിലിന് നന്ദി. സിനിമയുടെ ആകർഷകമായ മണ്ഡലത്തിലെ ഒരു ദശാബ്ദത്തെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു. എൻ്റെ അഭിനിവേശം ഉണർത്തുന്ന ആ ആദ്യകാല ഓഡിഷനുകൾ മുതൽ എൻ്റെ കാലാഭിനിവേശത്തെ പ്രകടമാക്കാൻ ചെലവഴിച്ച എണ്ണമറ്റ മണിക്കൂറുകൾ വരെ, ഓരോ നിമിഷവും എൻ്റെ കലാപരമായ പരിണാമത്തിലെ ഒരു ചവിട്ടുപടിയായിരുന്നു. കഴിവുള്ള വ്യക്തികളുമായി സഹകരിക്കാനും വൈവിധ്യമാർന്ന വിവരണങ്ങൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യാനും വൈകാരിക തലത്തിൽ പ്രേക്ഷകരുമായി ബന്ധപ്പെടാനുമുള്ള അവസരത്തിന് ഞാൻ നന്ദിയുള്ളവളാണ്. എൻ്റെ കരിയർ ഇതുവരെ എനിക്ക് സമ്മാനിച്ച അഗാധമായ സംതൃപ്തി ഞാൻ വിലമതിക്കുന്നു. ”അവൾ കൂട്ടിച്ചേർത്തു, “കഴിഞ്ഞ ദശകത്തിലേക്ക് തിരിഞ്ഞുനോക്കുമ്പോൾ, പഠിച്ച അമൂല്യമായ പാഠങ്ങൾ, ഉണ്ടാക്കിയ മറക്കാനാവാത്ത ഓർമ്മകൾ, എന്നിവയെക്കുറിച്ചുള്ള സംതൃപ്തിയിൽ ഞാൻ നിറയുകയാണ് . അതിരുകളില്ലാത്ത സാധ്യതകൾ മുന്നിലുണ്ട്. 10 വർഷത്തെ സർഗ്ഗാത്മകതയുടെയും വളർച്ചയുടെയും കൃതജ്ഞതയുടെയും ഒപ്പം എല്ലായ്‌പ്പോഴും നിങ്ങളുടെ ഓലഞ്ഞാലി കുരുവി, ഭാഗ്യ നായകി, ഡാർലിംഗ് ... വർക്ക് ഫ്രണ്ടിൽ, മലയാളം-തമിഴ് ദ്വിഭാഷയായ ‘വിരുന്ന്’ എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് നിക്കി ഗൽറാണി അടുത്തതായി അഭിനയിക്കുന്നത്.