---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-03-30 08:24:02
draft: false
image: ''
like_count: 161809
share_count: 35486
tags:
- actress
- Featured
- Instagram
- nimisha sajayan
title: '''ചില രാത്രികളിൽ, എന്റെ വിരലുകൾ മുടിയിഴകളിലൂടെയും തുടയിടുക്കുകളിലൂടെയും സഞ്ചരിക്കുന്നു'',
  നിമിഷ സജയന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം പോസ്റ്റ് വിവാദമാകുമോ ?'
view_count: 2297107
---

തൊണ്ടിമുതലും ദൃക്സാക്ഷിയും എന്ന സിനിമയിലൂടെയാണ് നിമിഷ സജയൻ ചലച്ചിത്രരംഗത്ത് എത്തിയത്. ദിലീഷ് പോത്തൻ സംവിധാനം ചെയ്ത ഈ ചിത്രത്തിൽ ശ്രീജ എന്ന നായികാകഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ചു. ഈ ചിത്രത്തിലെ അഭിനയത്തിന് മികച്ച പുതുമുഖനടിക്കുള്ള വനിതാ ഫിലിം അവാർഡ് ലഭിച്ചു. ഒരു കുപ്രസിദ്ധ പയ്യൻ, ചോല എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലെ അഭിനയത്തിന് മികച്ച നടിയ്ക്കുള്ള സംസ്ഥാന അവാർഡ് നേടി. നായാട്ട്, ഗ്രേറ്റ് ഇന്ത്യൻ കിച്ചൺ, മാലിക്, ഈട... എന്നീ മലയാള ചിത്രങ്ങളിലെ അഭിനയത്തിന് മികച്ച പ്രേക്ഷക ശ്രദ്ധ നേടാൻ കഴിഞ്ഞു. നിമിഷയ്ക്കു മലയാളത്തിൽ വളരെയധികം ഫാൻസ്‌ ആണുള്ളത്. താരം സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പോസ്റ്റ് ചെയുന്ന ചിത്രങ്ങൾക്കും വീഡിയോകൾക്കും മികച്ച പ്രതികരണമാണ് ലഭിക്കുന്നത്. ഇപ്പോൾ നിമിഷയുടെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം അകൗണ്ടിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട പോസ്റ്റ് ആണ് ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടുന്നത്. നഗ്നയായ ഒരു സ്ത്രീ തിരിഞ്ഞിരിക്കുന്ന ചിത്രത്തിനൊപ്പം കൊടുത്തിരിക്കുന്ന വരികൾ വൻതോതിൽ വിമർശനം ഏറ്റുവാങ്ങുകയാണ്. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by NIMISHA BINDU SAJAYAN (@nimisha_sajayan)](https://www.instagram.com/reel/CqQjY93BVFH/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

'ചില രാത്രികളിൽ, എന്റെ വിരലുകൾ മുടിയിഴകളിലൂടെയും തുടയിടുക്കുകളിലൂടെയും സഞ്ചരിക്കുന്നു. കണ്ണ് അടയുന്നു, അപ്പോൾ ഞാൻ കാണുന്നത് നിന്നെയാണ്' എന്നാണ് നടി ചിത്രത്തിനൊപ്പം കുറിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഈ വരികളാണ് വിമർശനത്തിന് കാരണം. ഇത് താരം തന്നെ പോസ്റ്റ് ചെയ്തതാണോ, ഇനി അതല്ല ആരെങ്കിലും അക്കൗണ്ട് ഹാക് ചെയ്തതാണോ എന്നാണു പലരുടെയും അഭിപ്രായം. ഇനി, ഇത് താരം തന്നെ പോസ്റ്റ് ചെയ്തതാണ് എങ്കിൽ താരത്തിന്റെ ബോൾഡ്നെസിനെ അഭിനന്ദിക്കുകയും ചെയുന്നുണ്ട് ചിലർ.