---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-29 09:28:25
draft: false
image: ''
like_count: 62495
share_count: 20534
tags:
- marriage
- nithya menen
title: 'അങ്ങനെ ചിന്തിക്കുന്ന ഒരാളെ കണ്ടെത്തിയാൽ നിങ്ങൾ വിവാഹം കഴിക്കും: നിത്യ മേനോൻ'
view_count: 869942
---

അങ്ങനെ ചിന്തിക്കുന്ന ഒരാളെ കണ്ടെത്തിയാൽ നിങ്ങൾ വിവാഹം കഴിക്കും: നിത്യ മേനോൻ രസകരമായ കാര്യങ്ങൾ നിത്യ മേനോനെ കുറിച്ച് നിത്യ മേനൻ ഏത് വേഷം ചെയ്താലും സ്വാഭാവിക അഭിനയം കാഴ്ചവയ്ക്കുന്നു . ഏതെങ്കിലും വേഷം വന്നാൽ താരം ആ വേഷം സ്വീകരിക്കില്ല. അവർക്ക് അഭിനയിക്കാൻ കഴിയുന്ന റോളുകൾ മാത്രം തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന താരത്തിന്റെ അഭിനയത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ചില വിശദാംശങ്ങൾ. ബാംഗ്ലൂരിൽ സ്ഥിരതാമസമാക്കിയ മലയാളി കുടുംബമാണ് നിത്യയുടേത് . കുട്ടിക്കാലത്ത്, എട്ട് വയസ്സുള്ളപ്പോൾ, ഫ്രഞ്ച്-ഇന്ത്യൻ ഇംഗ്ലീഷ് ചിത്രമായ ഹനുമാൻ (1998) ൽ തബുവിന്റെ കഥാപാത്രത്തിന്റെ അനുജത്തിയായി അവർ ആദ്യമായി സ്‌ക്രീനിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു . 15-ാം വയസ്സിൽ, 2006-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ കന്നഡ ചിത്രമായ 7 O' ക്ലോക്കിൽ ഒരു സഹകഥാപാത്രമായി അവർ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു . 2008-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ മോഹൻലാൽ നായകനായ ആകാശഗോപുരം എന്ന മലയാളം ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന വേഷം ചെയ്തുകൊണ്ടാണ് അവർ സിനിമാ ജീവിതം ആരംഭിച്ചത്. ‘സ്റ്റാർക്ക് വേൾഡ് കേരള’ എന്ന ടൂറിസം മാസികയിലാണ് മോഹൻലാൽ നിത്യയുടെ ഫോട്ടോ കണ്ടത്. അതിന് ശേഷം കന്നഡയിൽ ‘ജോഷ്’, തെലുങ്കിൽ ‘ആല സംരുചൈ’, തമിഴിൽ ‘നൂത്രൻ ബഡു’, ‘മിഷൻ മംഗൾ’ എന്നിവയിലൂടെ ബോളിവുഡിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ച നിത്യ എല്ലാ ഭാഷകളിലും സ്വാഭാവിക നടിയായി അറിയപ്പെട്ടു. നിരവധി അവാർഡുകൾ ലഭിച്ചു. നിരവധി സിനിമകളിൽ ഗാനങ്ങൾ ആലപിക്കുകയും തന്റെ ആലാപന കഴിവ് പ്രകടിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. സിനിമയിൽ മാത്രമല്ല, സീരിയലുകളിലും ടിവി ഷോകളിലും. ‘ബ്രീത്ത്: ഇൻ ടു ദ ഷാഡോസ്’, ‘മോഡേൺ ലവ് ഹൈദരാബാദ്’ എന്നീ വെബ് സീരീസുകളിലൂടെ അവർ അന്താരാഷ്ട്രതലത്തിൽ വെബ് കാഴ്ചക്കാരെ വിസ്മയിപ്പിച്ചു. തെലുങ്കിൽ ഇന്ത്യൻ ഐഡൽ ഷോയും അവർ നടത്തി. ‘സ്കൈലാബ്’ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ നിർമ്മാതാവായി. അടുത്തിടെ ഒരു YouTube ചാനൽ ആരംഭിച്ച് YouTube ലോകത്തേക്ക് പ്രവേശിച്ചു. ആമസോൺ പ്രൈം വീഡിയോകളിൽ സ്ട്രീം ചെയ്യുന്ന ‘കുമാരി ശ്രീമതി’ എന്ന പരമ്പരയിലൂടെ അവർ ഇപ്പോൾ ആരാധകർക്ക് തിഞ്ഞ വിനോദം നൽകുകയാണ് . അവർ അഭിനയിച്ച 'മാസ്റ്റർപീസ്' എന്ന മലയാളം വെബ് സീരീസും സ്ട്രീമിംഗിന് തയ്യാറാണ്. അടുത്തിടെ മലയാളത്തിലെ ഒരു ജനപ്രിയ നടനെ നിത്യ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ഒരുങ്ങുന്നു എന്ന രീതിയിൽ റിപ്പോർട്ടുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു. എന്നാൽ ഇത് നിഷേധിച്ച് നിത്യ രംഗത്തെത്തി. അതിനു മുൻപും ദുൽഖർ സൽമാൻ അടക്കമുള്ളവരെ ചേർത്ത് നിത്യയെ കുറിച്ച് ഗോസിപ്പുകൾ വന്നിട്ടുണ്ട്. ഓരോ ഗോസിപ്പും ചർച്ചയാകുമ്പോൾ നിത്യയോട്‌ ആരാധകർ ചോദിക്കുന്നത് എന്നാണ് വിവാഹമെന്നാണ്. ഇപ്പോഴിതാ വിവാഹം കഴിക്കുന്നത് സംബന്ധിച്ച ചോദ്യങ്ങളോട് പ്രതികരിക്കുകയാണ് നിത്യ മേനോൻ. ഞാൻ വളരെ പരമ്പരാഗതമാണ്. നമ്മുടെ സംസ്‌കാരത്തെ ഞങ്ങൾ വളരെയധികം ബഹുമാനിക്കുന്നു. എന്നാൽ വിവാഹത്തെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് ഉറച്ച അഭിപ്രായമുണ്ട്. . വിവാഹം കഴിക്കാൻ വീട്ടുകാർ തന്നെ നിർബന്ധിക്കുന്നില്ലെന്ന് നിത്യ മേനോൻ പറഞ്ഞു. സ്വന്തം നിബന്ധനകൾക്ക് വിധേയമായി ജീവിക്കാനാണ് താൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നതെന്നും സമൂഹത്തിന്റെ പ്രതീക്ഷകളൊന്നും തന്നെ ബാധിക്കുന്നതല്ലെന്നും നിത്യ വ്യക്തമാക്കി. അടുത്തിടെ ഒരു കന്നഡ മാധ്യമത്തിന് നൽകിയ അഭിമുഖത്തിലാണ് നിത്യ ഇക്കാര്യം പറഞ്ഞത്.