---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-09-27 08:14:57
draft: false
image: ''
like_count: 42180
share_count: 29811
tags:
- ACTOR
- nithya menen
title: '''തമിഴ് നായകൻ എന്നെ ശല്യപ്പെടുത്തി'' എന്ന ആരോപണത്തിൽ നിത്യ മേനൻ മൗനം വെടിഞ്ഞു'
view_count: 1266468
---

**'തമിഴ് നായകൻ എന്നെ ശല്യപ്പെടുത്തി' എന്ന ആരോപണത്തിൽ നിത്യ മേനൻ മൗനം വെടിഞ്ഞു: 'ഇത് വളരെ സങ്കടകരമാണ്...'** ഒരു സിനിമയുടെ ചിത്രീകരണത്തിനിടെ ഒരു ‘തമിഴ് നായകൻ’ തന്നെ ശല്യപ്പെടുത്തിയെന്ന ആരോപണത്തോട് ഒടുവിൽ പ്രതികരിച്ച് നിത്യ മേനോൻ. തമിഴ് സിനിമാ മേഖലയിൽ തനിക്ക് നേരിടേണ്ടി വന്ന പീഡനങ്ങളെ കുറിച്ച് നിത്യ തുറന്നു പറഞ്ഞതായി ചൊവ്വാഴ്ച റിപ്പോർട്ടുകൾ വൈറലായിരുന്നു. “തെലുങ്ക് ഇൻഡസ്‌ട്രിയിൽ എനിക്ക് പ്രശ്‌നങ്ങളൊന്നും നേരിടേണ്ടി വന്നിട്ടില്ല, എന്നാൽ തമിഴ് ഇൻഡസ്‌ട്രിയിൽ ഒരുപാട് പ്രശ്‌നങ്ങൾ നേരിട്ടിട്ടുണ്ട്. ഒരു സിനിമയുടെ ഷൂട്ടിംഗിനിടെ ഒരു തമിഴ് നായകൻ എന്നെ ശല്യം ചെയ്തു , ” ഇങ്ങനെ നിത്യ ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ പറഞ്ഞതായി ആണ് പ്രചാരണം. ഇപ്പോഴിതാ തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം അക്കൗണ്ടിലൂടെ തെറ്റായ റിപ്പോർട്ടുകൾക്കെതിരെ രംഗത്തെത്തിയിരിക്കുകയാണ് നടി. തെറ്റായ വാർത്തകൾ വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നവരോട് ‘നല്ലവരാകാൻ’ അവൾ ആഹ്വാനം ചെയ്തു. തെറ്റായ അവകാശവാദങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിച്ച എക്‌സ് (മുമ്പ് ട്വിറ്റർ എന്നറിയപ്പെട്ടിരുന്നു) അക്കൗണ്ടുകളുടെ സ്‌ക്രീൻഷോട്ടുകൾ പങ്കിട്ടുകൊണ്ട് താരം പറഞ്ഞു, “തെറ്റായ വാർത്ത! തികച്ചും അസത്യം! ഞാൻ ഒരു അഭിമുഖവും നൽകിയിട്ടില്ല. ആർക്കെങ്കിലും അറിയാമെങ്കിൽ, ഈ കിംവദന്തി ആരാണ് ആരംഭിച്ചതെന്ന് എന്നെ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുക. ക്ലിക്കുകൾ ലഭിക്കാൻ വേണ്ടി ഇത്തരം തെറ്റായ വാർത്തകൾ ഉണ്ടാക്കിയതിന് ആളുകളെ പ്രതിക്കൂട്ടിൽ നിർത്തേണ്ടതുണ്ട്. പത്രപ്രവർത്തകരിലെ ചില വിഭാഗങ്ങൾ അപവാദങ്ങളിലേക്ക് ഇറങ്ങിച്ചെന്നത് വളരെ സങ്കടകരമാണെന്നും അവർ കൂട്ടിച്ചേർത്തു. ഒരു ഫോളോ അപ്പ് പോസ്റ്റിൽ, തെറ്റായ അവകാശവാദം ആരംഭിച്ച ഉപയോക്താവിനെ കണ്ടെത്തിയെന്ന് നിത്യ പറഞ്ഞു, “നമ്മൾ വളരെ കുറച്ചു സമയം മാത്രമാണ് ഇവിടെ ഉള്ളത്. എന്നിട്ടും നമ്മൾ പരസ്പരം എത്രമാത്രം തെറ്റ് ചെയ്യുന്നു എന്നത് എന്നെ എപ്പോഴും ആശ്ചര്യപ്പെടുത്തുന്നു .ഞാൻ നിങ്ങളോടു പറയുകയാണ് , മോശമായ പെരുമാറ്റം നിർത്തുക " . നിത്യയുടെ പുതിയ ചിത്രം ഡി 50 ആണ് . ധനുഷാണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. അദ്ദേഹവും ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്. സൺ പിക്‌ചേഴ്‌സ് നിർമ്മിക്കുന്ന ഡി50, എസ് ജെ സൂര്യ, സന്ദീപ് കിഷൻ, കാളിദാസ് ജയറാം എന്നിവരും അഭിനയിക്കുന്നു.