---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-08-24 06:16:45
draft: false
image: ''
like_count: 34358
share_count: 9782
tags:
- harish uthaman
- noodles
- Official Trailer
- Rolling Sound Pictures
- Sheela Rajkumar
- SJ Aazhiya
title: '''രണ്ട് മിനിറ്റിനുള്ളിൽ നമ്മുടെ ജീവിതത്തെ മാറ്റിമറിക്കുന്ന സംഭവങ്ങൾ'', നൂഡിൽസ്
  ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി'
view_count: 1071837
---

'മാനാട്' വിജയത്തിന് ശേഷം 'എഴു കടൽ ഏയു മലൈ', 'രാജാഗ്ലി', 'ഉയിർ തമിഴു', 'വണങ്ങൻ' തുടങ്ങി നിരവധി വമ്പൻ ചിത്രങ്ങൾ റിലീസ് ചെയ്ത സുരേഷ് കാമത്‌ഷി വി ഹൗസ് പ്രൊഡക്ഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ പുറത്തിറങ്ങുന്ന ചിത്രം ആണ് 'നൂഡിൽസ്'.ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി. https://youtu.be/2JLI2q1SJs4 പ്രശസ്ത നടൻ അരുവി മദൻ സംവിധാനം ചെയുന്ന ചിത്രത്തിൽ ഹരീഷ് ഉത്തമനും ഷീല രാജ്കുമാറുമാണ് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. അരുൺ പ്രകാശ് നിർമ്മിക്കുന്ന ഈ ചിത്രം തന്റെ വി ഹൗസ് പ്രൊഡക്ഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ നിർമ്മാതാവും സംവിധായകനുമായ സുരേഷ് കാമത്ഷിയാണ് നിർമിക്കുന്നത് ,സഹനിർമ്മാതാവ് സുരുളി രാജ് ടി.എം ഇത് ചിത്രത്തിന് പ്രതീക്ഷ സൃഷ്ടിച്ചു. രമേഷ് കൃഷ്ണനാണ് ചിത്രത്തിന് സംഗീതം നൽകിയിരിക്കുന്നത്. സെപ്തംബർ എട്ടിന് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യും. നൂഡിൽസ് എന്ന ചിത്രത്തെക്കുറിച്ച് സംവിധായകൻ മദൻ പറഞ്ഞു, 'രണ്ട് മിനിറ്റിനുള്ളിൽ നമ്മുടെ ജീവിതത്തെ മാറ്റിമറിക്കുന്ന സംഭവങ്ങൾ പലർക്കും സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്. രണ്ട് മിനിറ്റിനുള്ളിൽ വിളമ്പാവുന്ന ഭക്ഷണം പോലെ, രണ്ട് മിനിറ്റിനുള്ളിൽ നായകന്റെ തീരുമാനം അവന്റെ ജീവിതത്തെ എങ്ങനെ മാറ്റിമറിക്കുന്നു എന്നതിന്റെ കഥയാണ് ഇത്. ഈ ചിത്രം തമിഴ് സിനിമയിൽ ചർച്ച ചെയ്യപ്പെടുന്ന ചിത്രമായി മാറുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്. പ്രേക്ഷകരെ കബളിപ്പിക്കില്ല എന്ന ആത്മവിശ്വാസം ഉണ്ടായതിന് ശേഷമാണ് സിനിമയെക്കുറിച്ച് തീരുമാനമെടുത്തതെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.