---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-03 17:43:07
draft: false
image: ''
like_count: 35694
share_count: 8210
tags:
- janvi kapoor
- JUNIOR NTR
- NTR 30
title: ഏറെനാളത്തെ അന്വേഷണങ്ങൾക്കൊടുവിൽ 'എൻ ടി ആർ 30' നുവേണ്ടി താരകിന്റെ നായികയെ തീരുമാനിച്ചു
view_count: 470307
---

കുറേ നാളുകളായി എൻടിആറിന് വേണ്ടി നായികയെ തിരയുകയാണ്. എന്നാൽ അത് സഫലമായിട്ടില്ല. താരകിന് നായികയെ നിശ്ചയിക്കുക എന്നത് സംവിധായകർക്കും നിർമ്മാതാക്കൾക്കും വലിയ ദൗത്യമായി മാറിയിരിക്കുകയാണ്. മുമ്പ് ഈ പ്രശ്നം ഉണ്ടായിട്ടില്ല. ഇപ്പോൾ ഒരു വശത്ത് തിരക്കഥയും മറുവശത്ത് നായികയും അന്തിമമായിട്ടില്ലെന്നാണ് സംസാരം. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ രണ്ടും ഒരേസമയം സെറ്റായിരിക്കുകയാണ്. ഒരു വശത്ത്, സ്‌ക്രിപ്റ്റ് ഫൈനൽ ആയതിനാൽ നായികയെയും അന്തിമമാക്കി. ഇത് ഏതു സിനിമയെ കുറിച്ചാണ് എന്ന് പറയേണ്ട കാര്യമില്ലല്ലോ അല്ലെ ? അതെ 'NTR 30' . കൊരട്ടാല ശിവയാണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. എട്ട് മാസം മുമ്പാണ് ചിത്രം തുടങ്ങേണ്ടിയിരുന്നത്. തിരക്കഥ അന്തിമമാകാത്തതിനാൽ വൈകുകയായിരുന്നു. അടുത്തിടെ എൻടിആർ സംതൃപ്തനായിരുന്നു. ഇതോടെ പ്രീ പ്രൊഡക്ഷൻ ജോലികൾ ആരംഭിച്ചു. ഒരു വശത്ത്, മ്യൂസിക് സിറ്റിംഗുകൾ പൂർത്തിയായി. മറുവശത്ത് ഇപ്പോൾ നായികയെയും നിശ്ചയിച്ചു എന്ന വാർത്ത കോളിളക്കം സൃഷ്ടിക്കുകയാണ്. എൻടിആറിന് വേണ്ടി ``NTR30′ എന്ന ചിത്രത്തിലെ നായികയാക്കാൻ ഉദ്ദേശിച്ചവരുടെ പേരുകൾ സ്‌ക്രീനിൽ ഉയർന്നു. ആലിയ ഭട്ട്, രശ്മിക മന്ദാന, മൃണാൾ താക്കൂർ, മാളവിക മോഹനൻ, കീർത്തി സുരേഷ്, കിയാര അദ്വാനി, ജാൻവി കപൂർ എന്നിവരെ പരാമർശിച്ചു. എന്നാൽ അവരാരും സമ്മതം മൂളിയില്ല . എന്നാൽ ജാൻവി കപൂർ ഇപ്പോൾ ഓകെ പറഞ്ഞെന്നാണ് റിപ്പോർട്ട്. എന്നാൽ ആദ്യം അവളും നിരസിച്ചു. എന്നാൽ അവൾ ഗ്രീൻ സിഗ്നൽ നൽകിയെന്നാണ് അറിയുന്നത്. ഏറെ നാളായി ജാൻവി കപൂർ തെലുങ്കിലേക്ക് കടക്കാനുള്ള ശ്രമത്തിലായിരുന്നു. വിജയ് ദേവരകൊണ്ടയുടെ `ലൈഗർ ' എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് അവർ അഭിനയിക്കേണ്ടത്. പക്ഷേ കഴിഞ്ഞില്ല. ഇതോടെ മറ്റൊരു നല്ല പ്രൊജക്ടുമായി സൗത്ത് എൻട്രി നൽകാൻ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് വാർത്തകൾ വന്നു. ഇതോടൊപ്പം എൻടിആറിനോടുള്ള സ്നേഹവും ജാൻവി പ്രകടിപ്പിച്ചു. ഇപ്പോഴിതാ അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം ടോളിവുഡിലേക്ക് കടക്കാൻ പോവുകയാണെന്നാണ് സൂചന. ഇത് സത്യമായാൽ ജാൻവിയുടെ സ്വപ്നം പൂവണിയുമെന്ന് തന്നെ പറയാം. നിലവിൽ എൻടിആർ അമേരിക്കയിലാണ്.തന്റെ കുടുംബത്തോടൊപ്പം അവധിക്കാലം ആസ്വദിക്കുകയാണ്. ഒരു മാസം മുഴുവൻ അമേരിക്കയിൽ തങ്ങാൻ സാധ്യതയുണ്ട്. അതിനുശേഷം അദ്ദേഹം ഇന്ത്യയിലേക്ക് മടങ്ങുകയും ഫെബ്രുവരിയിൽ എൻടിആർ 30 ന്റെ ഷൂട്ടിംഗിൽ പങ്കെടുക്കുകയും ചെയ്യും. നിർത്താതെ ഷൂട്ട് ചെയ്യാനാണ് കൊരട്ടാല ആലോചിക്കുന്നത്. ഇപ്പോൾ തന്നെ ഒരു വർഷത്തെ ഇടവേള ഉള്ളതിനാൽ ഷൂട്ടിങ്ങിൽ ഒരു വിടവും ഇല്ലെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തുകയാണ്. ഇത് ഉടൻ പൂർത്തിയാക്കി അടുത്ത വർഷം ഏപ്രിൽ 5 ന് ഉഗാദി ആഘോഷത്തിൽ റിലീസ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നു. അങ്ങനെ നോക്കിയാൽ താരകിനെ ഈ വർഷം വെള്ളിത്തിരയിൽ കാണാനാകില്ല. ഇത് ആരാധകർക്ക് വലിയ നഷ്ടമാണ്. &nbsp;