---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-07-09 04:55:52
draft: false
image: ''
like_count: 157317
share_count: 35666
tags:
- action thriller
- Babu Antony
- OMAR LULU
title: '"ഇന്നലെ ഇറങ്ങിയ പ്രൊമോഷണൽ ട്രെയ്‌ലർ കണ്ട് ഒരുത്തനും മാർക്ക്‌ ഇടാൻ വരണ്ട" :
  ഒമർ ലുലു'
view_count: 2069890
---

ആക്ഷൻ ഹീറോ ബാബു ആന്റണിയുടെ പഴയ മാസ് ചിത്രങ്ങൾ ഏവർക്കും ഹരമായിരുന്ന ഒരു കാലമുണ്ടായിരുന്നു. എന്നാൽ അതേ എനർജി ലെവലിൽ തന്നെ തരാം വീണ്ടും എത്തുകയാണ്. 'പവർ സ്റ്റാർ' എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ. ഒമർ ലുലു ആണ് സംവിധാനം ചെയുന്നത്. കൊക്കയ്ൻ വിപണി പശ്ചാത്തലമാക്കുന്ന ചിത്രമാണ് പവർ സ്റ്റാർ. എന്നാൽ ചിത്രത്തിന്റെ പ്രമോഷൻ ട്രൈലർ പുറത്തുവന്നതിനൊപ്പം വിമർശനങ്ങളും പരിഹാസങ്ങളും ഉയർന്നിരുന്നു. ഇതിനെതിരെ പ്രതികരിക്കുകയാണ് ഒമർ ലുലു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാക്കുകൾ "ഇന്നലെ ഇറങ്ങിയ Promotional Trailer കണ്ട് ഒരുത്തനും മാർക്ക്‌ ഇടാൻ വരണ്ട ഇപ്പോ ഇറങ്ങിയ Trailerും സിനിമയും തമ്മിൽ യാതൊരുവിധ ബന്ധവും ഇല്ലാ അതാ പ്രൊഡ്യൂസറിന്റെ പേര് പോലും trailer-ൽ ഇല്ലാതത്ത്.പിന്നെ Trailerൽ ചുമ്മാ വില്ലനായി നിന്നത് എന്റെ DOP Sinu Sidharth അണ്ണൻ ആണ് .it’s only for fixing Babu Antony ചേട്ടൻ style പിന്നെ ഒരു പ്രമോ കണ്ടന്റ് അത്രമാത്രം.2020ന്റെ ആദ്യ പകുതിയില്‍ പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ട ചിത്രമാണ് പവർ സ്റ്റാർ. " "പലതവണ ചിത്രീകരണം തുടങ്ങാൻ തീരുമാനിച്ചിരുന്നുവെങ്കിലും കൊവിഡ് പശ്ചാത്തലത്തിൽ മാറ്റിവയ്ക്കുക ആയിരുന്നു. റൊമാന്‍സിനും കോമഡിക്കും സംഗീതത്തിനും പ്രാധാന്യമുള്ള സിനിമകളാണ് ഒമര്‍ ലുലു മുന്‍പു ചെയ്‍തിട്ടുള്ളതെങ്കില്‍ ആക്ഷന്‍ ത്രില്ലര്‍ വിഭാഗത്തില്‍ പെടുന്ന സിനിമയാണ് പവര്‍ സ്റ്റാര്‍. കൊക്കെയ്ന്‍ വിപണിയാണ് ചിത്രത്തിന്‍റെ പശ്ചാത്തലം. ചിത്രം ഈ വർഷം ക്രിസ്മസ് റിലീസ് ആയി പ്രേക്ഷകർക്ക് മുന്നിലെത്തും." "നായികയോ പാട്ടുകളോ ഇല്ലാത്ത സിനിമയുമാണ് ഇത്. ബാബുരാജ്, റിയാസ് ഖാന്‍, അബു സലിം എന്നിവര്‍ക്കൊപ്പം ഹോളിവുഡ് താരം ലൂയിസ് മാന്‍ഡിലറും ചിത്രത്തില്‍ ഒരു പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്." [embed]https://youtu.be/c4fcsAbSXm8[/embed]