---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-06-06 14:01:32
draft: false
image: ''
like_count: 68418
share_count: 42035
tags:
- aadipurush
- Featured
- HanuMan
- prabhas
- sreeraman
title: ആദിപുരുഷ് പ്രദർശിപ്പിക്കുന്ന തിയേറ്ററുകളിൽ ഒരു സീറ്റ് ഹനുമാന്
view_count: 1728590
---

ആദിപുരുഷ് റിലീസ് ചെയ്യുന്ന തിയറ്ററുകളിൽ ഹനുമാന് സീറ്റ് സംവരണം ചെയ്യുമെന്ന് അണിയറപ്രവർത്തകർ 

പ്രഭാസിനെ നായകനാക്കി ഒരുക്കിയ ബ്രഹ്മാണ്ഡ ചിത്രമാണ് ആദിപുരുഷ്. ഓം റൗട്ട് ആണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. രാമായണത്തെ ആസ്പദമാക്കിയാണ് ചിത്രം ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്. ഇതിൽ റാം എന്ന കഥാപാത്രത്തെയാണ് പ്രഭാസ് അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. സീതയായി കീർത്തി സനോനും രാവണനായി ബോളിവുഡ് നടൻ സെയിഫ് അലി ഖാനും അഭിനയിക്കുന്നു.. ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗും പശ്ചാത്തല ജോലികളും പൂർത്തിയായി റിലീസിന് തയ്യാറാണ്. ജൂൺ 16നാണ് ആദിപുരുഷ് റിലീസ് ചെയ്യുന്നത്. ഏകദേശം 600 കോടി രൂപ ബജറ്റിൽ നിർമ്മിച്ച ചിത്രം തമിഴ്, തെലുങ്ക്, ഹിന്ദി, മലയാളം, കന്നഡ എന്നീ 5 ഭാഷകളിലായാണ് റിലീസ് ചെയ്യുന്നത്. ആദിപുരുഷിന്റെ റിലീസ് അടുത്തിരിക്കെ ചിത്രത്തിന്റെ പ്രമോഷൻ ജോലികൾ തകൃതിയായി നടന്നുവരികയാണ്. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/06/wwww.webp)ബജറ്റിന്റെ 85 ശതമാനത്തോളം റിലീസിന് മുന്‍പ് തന്നെ ചിത്രം തിരിച്ചുപിടിച്ചതായാണ് ഏറ്റവും പുതിയ റിപ്പോര്‍ട്ടുകള്‍ പറയുന്നുണ്ട്.ബോളിവുഡ് ഹംഗാമയുടെ കണക്ക് പ്രകാരം സാറ്റലൈറ്റ്, ഡിജിറ്റല്‍, മ്യൂസിക്, മറ്റ് റൈറ്റ്സുകളുടെ വില്‍പ്പന വഴി 247 കോടി രൂപയാണ് ചിത്രം സമാഹരിച്ചത്. തെന്നിന്ത്യയില്‍ നിന്ന് തിയറ്റര്‍ വിതരണാവകാശം വഴി 185 കോടി രൂപയും ചിത്രം നേടിയെന്നും ബോളിവുഡ് ഹംഗാമയുടെ റിപ്പോര്‍ട്ടില്‍ ഉണ്ട്. അങ്ങനെ ആകെ 432 കോടി! അതനുസരിച്ച്, ചിത്രത്തിന്റെ ഗ്രാൻഡ് പ്രീ-റിലീസ് ഇവന്റ് ഇന്ന് തിരുപ്പതിയിൽ നടക്കുകയാണ്. ഇതിനായി തിരുപ്പതിയിൽ എത്തിയ നടൻ പ്രഭാസ് ഇന്ന് രാവിലെ തിരുപ്പതി ഏഴുമലയൻ ക്ഷേത്രത്തിലെത്തി സാമി ദർശനം നടത്തി. ചിത്രത്തിന്റെ വിജയത്തിനായി പ്രാർത്ഥിക്കുകയും ചെയ്തു. തിരുപ്പതിയിൽ എത്തിയ നടൻ പ്രഭാസിനെ കാണാൻ നിരവധി ആരാധകരാണ് തടിച്ചുകൂടിയത്. ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് ആദിപുരുഷിന്റെ ടീം സുപ്രധാനമായ പ്രഖ്യാപനം നടത്തിയത്. സിനിമ റിലീസ് ചെയ്യുന്ന എല്ലാ തിയറ്ററുകളിലും ഹനുമാന് ഒരു സീറ്റ് സംവരണം ചെയ്യുമെന്ന് ആദിപുരുഷ് അറിയിച്ചു. ഇന്ത്യൻ സിനിമയുടെ ചരിത്രത്തിൽ ഇതാദ്യമായാണ് തിയറ്ററിൽ ദൈവത്തിനായി ഒരു സീറ്റ് സംവരണം ചെയ്യുന്നത്.അവിടെ ഹനുമാന്‍ ചിത്രം കാണാന്‍ വരും എന്ന വിശ്വാസത്തിന്‍റെ പേരിലാണ് ഇത്. വിശ്വാസ പ്രകാരം ചിരഞ്ജീവിയായ ഹനുമാന്‍ രാമനുമായി ബന്ധപ്പെട്ട എല്ലായിടത്തും സാന്നിധ്യമാകും. അതിനാല്‍ ആദിപുരുഷ് പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന തീയറ്ററിലും ഹനുമാന്‍ എത്തും എന്നാണ് അണിയറക്കാരുടെ വിശ്വാസം. "ശ്രീരാമഭക്തരുടെ വിശ്വാസങ്ങളെ മാനിച്ചുകൊണ്ട്. ആദിപുരുഷ് ടീം എല്ലാ തിയേറ്ററുകളിലും ഹനുമാന് അദ്വിതീയമായ ഇരിപ്പിടം സമർപ്പിക്കുന്നു. വിറ്റഴിക്കപ്പെടാത്ത ഈ സീറ്റുകള്‍ രാമഭക്തരുടെ വിശ്വാസത്തെ ആദരിക്കുന്നതിന്‍റെ ഭാഗമാണ്" - ട്രേഡ് അനലിസ്റ്റ് എബി ജോര്‍ജ് ട്വീറ്റ് ചെയ്തു.