---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-05-08 08:41:12
draft: false
image: ''
like_count: 38007
share_count: 54022
tags:
- christopher nolan
- New Trailer
- Oppenheimer
title: ക്രിസ്റ്റഫർ നോളൻ ചിത്രം ഓപ്പൻഹീമർ, പുതിയ ട്രെയിലർ പുറത്തിറങ്ങി
view_count: 1874903
---

ക്രിസ്റ്റഫർ നോളൻ ചിത്രം ഓപ്പൻഹീമർ, പുതിയ ട്രെയിലർ പുറത്തിറങ്ങി . 2023 ജൂലൈ 21 ന് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യും. സ്വതസ്സിദ്ധമായ ശൈലിയിൽ ചലച്ചിത്രങ്ങളെടുക്കുന്നതിന് നോളൻ പ്രസിദ്ധനാണ്. തത്വശാസ്ത്രം, സാമൂഹികം, ആദർശം, മാനവിക സദാചാരം, കാലത്തിന്റെ നിർമ്മിതി, മനുഷ്യന്റെ വ്യക്തിത്വം, മെമ്മറി എന്നിവയെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള പ്രമേയങ്ങളാണ് പ്രധാനമായും നോളന്റേത്. മെറ്റാഫിക്ഷൻ മൂലകങ്ങൾ, കാലവും സമയവും, അഹംമാത്രവാദം, അരേഖീയമായ കഥാകഥനം, ദൃശ്യഭാഷയും ആഖ്യാനവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധങ്ങൾ തുടങ്ങിയവ നോളൻ ചിത്രങ്ങളിൽ കാണാനാവും. സമീപകാല ചലച്ചിത്ര മേഖലയിലെ ഏറ്റവും മികച്ച ഗവേഷക കഥാകാരനെന്ന് പ്രശംസ നേടിയ ഫിലിം മേക്കറാണ് നോളൻ. https://youtu.be/uYPbbksJxIg ക്രിസ്റ്റഫർ നോളൻ എഴുതി സംവിധാനം ചെയ്ത ഓപ്പൺഹൈമർ ഒരു IMAX®-ഷോട്ട് ഇതിഹാസ ത്രില്ലറാണ്, ആറ്റംബോംബിന്റെ പിതാവെന്ന് അറിയപ്പെടുന്ന ശാസ്ത്രഞ്ജന്‍ ജെ.റോബർട്ട് ഓപ്പൺഹൈമറിന്റെ ജീവിതമാണ് ചിത്രത്തിന് പ്രമേയം.ചിത്രത്തിൽ ജെ. റോബർട്ട് ഓപ്പൺഹൈമറായി കിലിയൻ മർഫിയും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഭാര്യയും ജീവശാസ്ത്രജ്ഞയും സസ്യശാസ്ത്രജ്ഞനുമായ കാതറിൻ “കിറ്റി” ഓപ്പൺഹൈമറായി എമിലി ബ്ലണ്ടും അഭിനയിക്കുന്നു. ഓസ്കാർ ജേതാവ് മാറ്റ് ഡാമൺ മാൻഹട്ടൻ പ്രോജക്ടിന്റെ ഡയറക്ടർ ജനറൽ ലെസ്ലി ഗ്രോവ്സ് ജൂനിയറിനെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു, റോബർട്ട് ഡൗണി ജൂനിയർ യു.എസ് ആറ്റോമിക് എനർജി കമ്മീഷൻ സ്ഥാപക കമ്മീഷണറായ ലൂയിസ് സ്ട്രോസിനെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. അക്കാദമി അവാർഡ് നോമിനി ഫ്ലോറൻസ് പഗ് സൈക്യാട്രിസ്റ്റായ ജീൻ ടാറ്റ്‌ലോക്കായി, ബെന്നി സഫ്ഡി സൈദ്ധാന്തിക ഭൗതികശാസ്ത്രജ്ഞനായ എഡ്വേർഡ് ടെല്ലറായി, മൈക്കൽ അംഗറാനോ റോബർട്ട് സെർബറായി, ജോഷ് ഹാർട്ട്നെറ്റ് പയനിയറിംഗ് അമേരിക്കൻ ആണവ ശാസ്ത്രജ്ഞനായ ഏണസ്റ്റ് ലോറൻസിന്റെ വേഷം ചെയ്യുന്നു.ഓസ്‌കാർ ജേതാവായ റാമി മാലെക്കും അഭിനയിക്കുന്നു, കൂടാതെ എട്ട് തവണ ഓസ്‌കാർ നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്യപ്പെട്ട നടനും എഴുത്തുകാരനും ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാവുമായ കെന്നത്ത് ബ്രനാഗുമായി നോളൻ വീണ്ടും ഒന്നിക്കുന്നു എന്ന സവിശേഷതയും ഉണ്ട്. നോളന്റെ കഴിഞ്ഞ സിനിമയായ ടെനറ്റിൽ ബോയിങ് 747 വിമാനമാണ് ഒരു രംഗത്തിനായി പൂർണമായും തകർത്തുകളഞ്ഞത്. പക്ഷേ ഇത്തവണ അതിലും കടുത്ത തീരുമാനവുമായാണ് നോളൻ എത്തിയത്. ഓപ്പൺഹൈമറിനു വേണ്ടി യഥാർഥ ന്യൂക്ലിയർ സ്ഫോടനം ചിത്രീകരിച്ചത് വലിയ വാർത്തയായായിരുന്നു. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/05/tt3ttt.webp)ഡെയ്ൻ ഡിഹാൻ (വലേറിയൻ ആൻഡ് ദി സിറ്റി ഓഫ് എ തൗസൻഡ് പ്ലാനറ്റ്), ഡിലൻ അർനോൾഡ് (ഹാലോവീൻ ഫ്രാഞ്ചൈസി), ഡേവിഡ് ക്രംഹോൾട്സ് (ദി ബല്ലാഡ് ഓഫ് ബസ്റ്റർ സ്ക്രഗ്സ്), ആൽഡൻ എഹ്രെൻറിച്ച് (സോളോ: എ സ്റ്റാർ വാർസ് സ്റ്റോറി), മാത്യു മോഡിൻ (ദ ഡാർക്ക് നൈറ്റ്) എന്നിവരും അഭിനയിക്കുന്നു. എമ്മ തോമസ്, അറ്റ്‌ലസ് എന്റർടെയ്ൻമെന്റിന്റെ ചാൾസ് റോവൻ, ക്രിസ്റ്റഫർ നോളൻ എന്നിവർ ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. ടെനെറ്റ്, ഡൺകിർക്ക്, ഇന്റർസ്റ്റെല്ലാർ, ഇൻസെപ്ഷൻ, ദ ഡാർക്ക് നൈറ്റ് ട്രൈലോജി എന്നിവയുൾപ്പെടെ നോളന്റെ സിനിമകൾ ആഗോള ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ 5 ബില്യൺ ഡോളറിലധികം നേടിയിട്ടുണ്ട്, കൂടാതെ രണ്ട് മികച്ച ചിത്രത്തിനുള്ള നോമിനേഷനുകൾ ഉൾപ്പെടെ 11 ഓസ്കറുകളും 36 നോമിനേഷനുകളും ലഭിച്ചു.