---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-24 09:15:18
draft: false
image: ''
like_count: 1991
share_count: 655
tags:
- GOLDEN GLBE AWARD
- KEERAVANI
- oscar
- RAJAMAULI
- rrr movie
title: ഓസ്കർ അന്തിമ നോമിനേഷൻ ആർ ആർ ആർ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുമോ ? അറിയാം ഇന്ന് ഇന്ത്യൻ
  സമയം വൈകിട്ട് ഏഴുമണിക്ക്
view_count: 62270
---

രാജമൗലിയുടെ കഴിഞ്ഞ വർഷത്തെ ഇതിഹാസ ചിത്രം ആണ് ആർ.ആർ.ആർ. രാംചരണും ജൂനിയർ എൻടിആറും പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ച ഈ ചിത്രം സ്വാതന്ത്ര്യ സമര സേനാനികളായ സീതാരാമ രാജുവിന്റെയും കൊമരം ഭീമിന്റെയും ജീവിതത്തെയും സൗഹൃദത്തെയും ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ്. കഴിഞ്ഞ വർഷം മാർച്ചിൽ റിലീസ് ചെയ്ത ചിത്രം ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഹിറ്റായി മാറി. ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ മികച്ച പ്രതികരണമാണ് ആർആർആർ ചിത്രത്തിനു ലഭിച്ചത്. ചിത്രം ലോകമെമ്പാടും 1100 കോടിയിലധികം കളക്ഷൻ നേടി. നിലവിൽ RRR സിനിമ ലോകമെമ്പാടും അവാർഡുകൾ നേടിയിട്ടുണ്ട്. ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന അവാർഡുകളിലൊന്നായ ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് അവാർഡിൽ, RRR-ന്റെ നാട്ടു നാട്ടു ഗാനം മികച്ച ഗാനത്തിനുള്ള അവാർഡും നേടി. ഇതിന് തൊട്ടുപിന്നാലെയാണ് ആർആർആർ ഓസ്കാർ നോമിനേഷൻ നേടിയത് . ചിത്രത്തിന് ഉയർന്ന സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. അതിനായി അമേരിക്കയിൽ ക്യാമ്പ് ചെയ്യുന്ന RRR സിനിമയുടെ അണിയറപ്രവർത്തകർ അവിടെ ചിത്രത്തിന് വേണ്ടിയുള്ള പ്രചരണങ്ങളും നടത്തുന്നുണ്ട്. ഓസ്‌കാറിനായി 15 വിഭാഗങ്ങളിലാണ് ആർആർആർ മത്സരിക്കുന്നത്. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ 95-ാമത് ഓസ്‌കാറിനുള്ള അന്തിമ നോമിനേഷൻ പട്ടിക ഇന്ന് പ്രസിദ്ധീകരിക്കും. ഈ നോമിനേഷൻ ലിസ്റ്റ് ഇന്ത്യൻ സമയം വൈകുന്നേരം 7 മണിക്ക് പുറത്തിറങ്ങും. മികച്ച നടൻ, മികച്ച ഗാനം, മികച്ച സംവിധായകൻ, മികച്ച ചിത്രം, മികച്ച വിഎഫ്‌എക്‌സ്, മികച്ച ശബ്ദം എന്നിങ്ങനെ 6 വിഭാഗങ്ങളിലായി ആർആർആർ ചിത്രത്തിന് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടാനുള്ള സാധ്യത കൂടുതലാണെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. അത് സാധിക്കുമോ എന്ന് കാത്തിരുന്ന് കാണാം.