---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-12-07 14:34:18
draft: false
image: ''
like_count: 73182
share_count: 28909
tags:
- Featured
- oscar
- RAJAMAULI
- RRR
- SS RAJAMAULI
title: രാജമൗലിക്ക് ഓസ്കാർ ലഭിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട് എന്ന് അന്താരാഷ്ട്ര അനലിസ്റ്റുകൾ പ്രവചിക്കുന്നതിന്റെ
  പ്രധാനകാരണം
view_count: 1228559
---

ഞങ്ങളുടെ സംവിധായകൻ രാജമൗലിക്ക് മികച്ച സംവിധായകനുള്ള ഓസ്‌കാർ ഉറപ്പാണെന്നാണ് ആരാധകർ പറയുന്നത്. കാരണം അടുത്തിടെ മികച്ച സംവിധായകനുള്ള ന്യൂയോർക്ക് ഫിലിം ക്രിട്ടിക്‌സ് സർക്കിൾ അവാർഡ് രാജമൗലി നേടിയിരുന്നു. 42 ഫിലിം അനലിസ്റ്റുകൾ അടങ്ങുന്ന ജൂറി 'ആർആർആർ' എന്ന ചിത്രത്തിന് രാജമൗലിയെ മികച്ച സംവിധായകനായി തിരഞ്ഞെടുത്തു. 1935 ലാണ് ഈ സംഘടന ആരംഭിച്ചത്. ന്യൂയോർക്കിലെ വാർത്തകളിലും മാസികകളിലും വെബ്‌സൈറ്റുകളിലും പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഫിലിം അനലിസ്റ്റുകളാണ് ഈ സംഘടനയിലെ അംഗങ്ങൾ. അമേരിക്കൻ സിനിമകൾ കൂടാതെ, മികച്ച സിനിമ, സംവിധായകൻ, തിരക്കഥ, നടൻ, നടി, സഹനടൻ, സഹനടി, ഛായാഗ്രഹണം, ആനിമേഷൻ തുടങ്ങിയ വിഭാഗങ്ങളിലും സംഘടന അവാർഡുകൾ നൽകുന്നുണ്ട്. ഈ അവാർഡുകൾ എല്ലാ വർഷവും ഡിസംബറിൽ പ്രഖ്യാപിക്കുകയും അടുത്ത വർഷം ജനുവരിയിൽ നൽകുകയും ചെയ്യുന്നു. വാസ്തവത്തിൽ, ഈ അവാർഡുകളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ഓസ്കാർ ജേതാക്കളെ പ്രവചിക്കാൻ കഴിയും. 1935 മുതൽ, ഈ സംഘടന മികച്ച ചിത്രമായി തിരഞ്ഞെടുത്ത 43 ശതമാനം സിനിമകളും ഓസ്കാർ അവാർഡുകൾ നേടിയിട്ടുണ്ട്. ഈ വർഷത്തെ മികച്ച ചിത്രമായി ടോഡ് ഫീൽഡ് സംവിധാനം ചെയ്ത 'താർ' എന്ന സിനിമയും മികച്ച നടനായി 'ദ ബഞ്ചസ് ഓഫ് ഇൻ ഷെറിൻ' എന്ന സിനിമയിൽ അഭിനയിച്ച കോളിൻ ഫാരൽ, 'ടാർ' എന്ന സിനിമയിൽ അഭിനയിച്ച കേറ്റ് ബ്ലാഞ്ചറ്റ് എന്നിവരെ തിരഞ്ഞെടുത്തു. ന്യൂയോർക്ക് ഫിലിം ക്രിട്ടിക്‌സ് സർക്കിൾ പ്രഖ്യാപിച്ചവരിൽ എത്ര പേർക്ക് 2023 മാർച്ച് 12-ന് നടക്കാനിരിക്കുന്ന ഓസ്‌കാറിൽ ഓസ്കാർ ലഭിക്കും? ഇവരുടെ കൂട്ടത്തിൽ രാജമൗലി ഉണ്ടാകുമോ!? അത് കണ്ടറിയേണ്ടിയിരിക്കുന്നു. https://youtu.be/_vktceH8ZA0 'ഹോളിവുഡ് റിപ്പോർട്ടർ മാഗസിനിൽ' കോളമിസ്റ്റ് സ്കോട്ട് ഫെയിൻബെർഗ് 'ആർആർആർ' എന്ന ചിത്രത്തിലെ 'നാട്ടു നാട്ടു' എന്ന ഗാനത്തിന് മികച്ച ഒറിജിനൽ ഗാനത്തിനുള്ള ഓസ്‌കാർ ലഭിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് പ്രവചനം പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു. യഥാർത്ഥത്തിൽ 'RRR'ന് ഏത് വിഭാഗങ്ങളിലാണ് നോമിനേഷനുകൾ ലഭിക്കുക? വിജയിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ടോ ? കാത്തിരുന്ന് കാണണം.