---
title: "ഒറ്റിലെ \"ഓരോ നഗരവും ഒരു കഥപറയുന്ന \" എന്ന വിഡിയോ സോങ് പുറത്തിറങ്ങി"
date: 2022-09-03T15:34:11
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['fellini director', 'kunchakko boban', 'ORO NAGARAVUM ORU KADHAPARAYUNNU SONG', 'ottu movie']
author: "Beaumaris"
---

ഒറ്റിലെ "ഓരോ നഗരവും ഒരു കഥപറയുന്നു " എന്ന വിഡിയോ സോങ് പുറത്തിറങ്ങി. കുഞ്ചാക്കോ ബോബനും, അരവിന്ദ് സ്വാമിയും ആദ്യമായി ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് ഒറ്റ് .ഇരുപത്തിയഞ്ചു് വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം അരവിന്ദ് സ്വാമി മലയാളത്തിലെത്തുന്ന ചിത്രമാണിത്. ടി പി ഫെല്ലിനിയാണ് ഈ ദ്വിഭാഷാചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്.തമിഴിൽ രണ്ടകം എന്ന പേരിലാണ് റിലീസ് ചെയ്യുന്നത്.ദി ഷോ പീപ്പിളിൻ്റെ ബാനറിൽ സിനിമാ താരം ആര്യയും, ഓഗസ്റ്റ് സിനിമാസിൻ്റെ ബാനറിൽ ഷാജി നടേശനും ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. ത്രില്ലർ പശ്ചാത്തലത്തിൽ നിർമ്മിച്ച ഒറ്റ് എസ്.സജീവനാണ് എഴുതുന്നത് .ജാക്കി ഷറോഫും, തെലുങ്ക് താരം ഈഷ റെബ്ബയും പ്രധാന വേഷത്തിലുണ്ട്.

[embed]https://youtu.be/_Ls5o8_FfS4[/embed]
ഒറ്റിലെ "ഓരോ നഗരവും ഒരു കഥപറയുന്നു " എന്ന വിഡിയോ സോങ് പുറത്തിറങ്ങി. കുഞ്ചാക്കോ ബോബനും, അരവിന്ദ് സ്വാമിയും ആദ്യമായി ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് ഒറ്റ് .ഇരുപത്തിയഞ്ചു് വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം അരവിന്ദ് സ്വാമി മലയാളത്തിലെത്തുന്ന ചിത്രമാണിത്. ടി പി ഫെല്ലിനിയാണ് ഈ ദ്വിഭാഷാചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്.തമിഴിൽ രണ്ടകം എന്ന പേരിലാണ് റിലീസ് ചെയ്യുന്നത്.ദി ഷോ പീപ്പിളിൻ്റെ ബാനറിൽ സിനിമാ താരം ആര്യയും, ഓഗസ്റ്റ് സിനിമാസിൻ്റെ ബാനറിൽ ഷാജി നടേശനും ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. ത്രില്ലർ പശ്ചാത്തലത്തിൽ നിർമ്മിച്ച ഒറ്റ് എസ്.സജീവനാണ് എഴുതുന്നത് .ജാക്കി ഷറോഫും, തെലുങ്ക് താരം ഈഷ റെബ്ബയും പ്രധാന വേഷത്തിലുണ്ട്. [embed]https://youtu.be/_Ls5o8_FfS4[/embed]
