---
title: "'പസീന' പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്നു"
date: 2023-03-20T15:03:43
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['paseena movie']
author: "Beaumaris"
---

'പസീന' പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്നു

ചിറക്കൽ മൂവീസിൻ്റെ ബാനറിൽ കുടുവൻ രാജൻ രചനയും സംവിധാനവും നിർമ്മാണവും നിർവ്വഹിക്കുന്ന പസീന എന്ന സിനിമ പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്നു.ഒടിടി പ്ലാറ്റ് ഫോം വഴി അമേരിക്കൻ കമ്പനിയായ ഫസ്റ്റ് ഷോസ് ഇരുപത്തിയൊന്നു രാജ്യങ്ങളിലൂടെയാണ് ചിത്രം ലോകത്തെ മമ്പാടുമുള്ള പ്രേക്ഷകരിലെത്തിക്കുന്നത്.
ഇഷ്ടതാരങ്ങളായ രാജേഷ് ഹെബ്ബാർ, ഷോബി തിലകൻ,ഉണ്ണിരാജ്, സിനി എബ്രഹാം,കോഴിക്കോട് ശാരദ, തമ്പാൻ കൊടക്കാട്, ശങ്കർ ജി, ശങ്കരവാര്യർ തുടങ്ങിയവർക്കൊപ്പം ഒരു പാട് പുതുമുഖങ്ങളും അണി നിരക്കുന്നുണ്ട്.സി.കെ. ജാനു ആദ്യമായി സക്രീനിലെത്തുന്ന ചിത്രത്തിൽ എം.എൽ.എ.രാജഗോപാലും പ്രധാന വേഷത്തിലുണ്ട്.പുതുമുഖങ്ങളായ അനുഗ്രഹ, ഷബീർ കോഴിക്കോട് എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ യുവതാരങ്ങൾ. ഛായാഗ്രഹണം രാജേഷ് രാജു, ഗാനരചന രാജൻ കൊടക്കാട്, സംഗീതം കമൽനാഥ് പയ്യന്നൂർ, ചമയം പ്രകാശൻ മാസ്റ്റർ, പ്രോഡക്ഷൻ കണ്ട്രോളർ പ്രേംജീ ചിറക്കൽ, എഡിറ്റിങ്ങ് ദീപ്തി രാജൻ കുടുവൻ, പി.ആർ.ഒ.ബിജു പുത്തൂര്, നിശ്ചല ഛായാഗ്രഹണം ഷനോജ് പാറപ്പുറത്ത്, നിർമ്മാണ സഹായികൾ പ്രദീപൻ കരിവെള്ളൂർ, സുധി അമേരിക്ക.
'പസീന' പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്നു ചിറക്കൽ മൂവീസിൻ്റെ ബാനറിൽ കുടുവൻ രാജൻ രചനയും സംവിധാനവും നിർമ്മാണവും നിർവ്വഹിക്കുന്ന പസീന എന്ന സിനിമ പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്നു.ഒടിടി പ്ലാറ്റ് ഫോം വഴി അമേരിക്കൻ കമ്പനിയായ ഫസ്റ്റ് ഷോസ് ഇരുപത്തിയൊന്നു രാജ്യങ്ങളിലൂടെയാണ് ചിത്രം ലോകത്തെ മമ്പാടുമുള്ള പ്രേക്ഷകരിലെത്തിക്കുന്നത്. ഇഷ്ടതാരങ്ങളായ രാജേഷ് ഹെബ്ബാർ, ഷോബി തിലകൻ,ഉണ്ണിരാജ്, സിനി എബ്രഹാം,കോഴിക്കോട് ശാരദ, തമ്പാൻ കൊടക്കാട്, ശങ്കർ ജി, ശങ്കരവാര്യർ തുടങ്ങിയവർക്കൊപ്പം ഒരു പാട് പുതുമുഖങ്ങളും അണി നിരക്കുന്നുണ്ട്.സി.കെ. ജാനു ആദ്യമായി സക്രീനിലെത്തുന്ന ചിത്രത്തിൽ എം.എൽ.എ.രാജഗോപാലും പ്രധാന വേഷത്തിലുണ്ട്.പുതുമുഖങ്ങളായ അനുഗ്രഹ, ഷബീർ കോഴിക്കോട് എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ യുവതാരങ്ങൾ. ഛായാഗ്രഹണം രാജേഷ് രാജു, ഗാനരചന രാജൻ കൊടക്കാട്, സംഗീതം കമൽനാഥ് പയ്യന്നൂർ, ചമയം പ്രകാശൻ മാസ്റ്റർ, പ്രോഡക്ഷൻ കണ്ട്രോളർ പ്രേംജീ ചിറക്കൽ, എഡിറ്റിങ്ങ് ദീപ്തി രാജൻ കുടുവൻ, പി.ആർ.ഒ.ബിജു പുത്തൂര്, നിശ്ചല ഛായാഗ്രഹണം ഷനോജ് പാറപ്പുറത്ത്, നിർമ്മാണ സഹായികൾ പ്രദീപൻ കരിവെള്ളൂർ, സുധി അമേരിക്ക.
