---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-08-28 07:51:01
draft: false
image: ''
like_count: 51152
share_count: 6976
tags:
- pathonpatham noottandu
- Trailer
title: പത്തൊൻപതാം നൂറ്റാണ്ട് ട്രെയ്‌ലർ സൂപ്പർ ഹിറ്റ് , ഏഴു ദിവസം കൊണ്ട് ഒരു കോടി കാഴ്ചക്കാർ
view_count: 775117
---

വിനയൻ സംവിധാനം ചെയ്ത പത്തൊൻപതാം നൂറ്റാണ്ടു എന്നചിത്രം പ്രേക്ഷകർ ആവേശപൂർവ്വം കാത്തിരിക്കുന്ന ഒന്നാണ്. അത് തെളിയിക്കുന്നതാണ് അതിന്റെ ട്രെയിലറിന് ലഭിച്ച വൻ സ്വീകാര്യത. റിലീസ് ചെയ്ത് ഏഴു ദിവസം കൊണ്ട് ഒരു കോടി ആളുകളാണ് ട്രെയ്‌ലർ കണ്ടത്. . ശ്രീ ഗോകുലം മൂവീസിന്റെ ബാനറില്‍ വിനയന്‍ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം സെപ്റ്റംബര്‍ 8നാണ് റിലീസ്. സിജു വില്‍സന്‍ ആണ് കേന്ദ്ര കഥാപാത്രമായ ആറാട്ടുപുഴ വേലായുധ പണിക്കരെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.കയാദു ലോഹര്‍ ആണ് നായിക. അനൂപ് മേനോന്‍, ചെമ്പന്‍ വിനോദ്, സുദേവ് നായര്‍, ഗോകുലം ?ഗോപാലന്‍, വിഷ്ണു വിനയന്‍, ടിനിടോം , ഇന്ദ്രന്‍സ്, രാഘവന്‍, അലന്‍സിയര്‍, മുസ്തഫ, ജാഫര്‍ ഇടുക്കി, ചാലിപാല, ശരണ്‍, ഡോക്ടര്‍ ഷിനു, വിഷ്ണു ഗോവിന്ദ്, സ്ഫ്ടികം ജോര്‍ജ്, സുനില്‍ സുഖദ, ജയന്‍ ചേര്‍ത്തല, ബൈജു എഴുപുന്ന, സുന്ദര പാണ്ഡ്യന്‍ എന്നിവരും ചിത്രത്തിലുണ്ട്. ടീസര്‍ ഇറങ്ങിയതു മുതല്‍ സിനിമാ ആസ്വാദകര്‍ ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെ ചിത്രം കാത്തിരിക്കുകയാണ്. ഇതിന് പിന്നാലെ വന്ന ട്രെയ്‌ലറും അവര്‍ ഇരുകയ്യും നീട്ടി സ്വീകരിച്ചു. ഈ വലിയ സ്വീകാര്യത ഏറെ പ്രതീക്ഷ നല്‍കുന്നതാണെന്ന് സംവിധായകന്‍ വിനയന്‍ പറഞ്ഞു. സംവിധാനത്തിന് പുറമെ തിരക്കഥയും വിനയൻ തന്നെയാണ് നിർവഹിച്ചിട്ടുള്ളത്. എക്‌സിക്യുട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസര്‍- കൃഷ്ണമൂര്‍ത്തി . വരികൾ : റഫീഖ് അഹമ്മദ് , സംഗീതം : എം ജയചന്ദ്രന്‍, പശ്ചാത്തല സംഗീതം " സന്തോഷ് നാരായണൻ . ഛായാഗ്രഹണം : ഷാജി കുമാര്‍ , എഡിറ്റിങ് : വിവേക് ഹര്‍ഷന്‍ , സംഘടനം :സുപ്രീം സുന്ദര്‍, രാജശേഖര്‍, മാഫിയ ശശി , പ്രൊജക്റ്റ് ഡിസൈനര്‍ : ബാദുഷ, കലാസംവിധാനം : അജയന്‍ ചാലിശ്ശേരി , മേക്കപ്പ് : പട്ടണം റഷീദ് , വസ്ത്രാലങ്കാരം -ധന്യ ബാലകൃഷ്ണന്‍, പ്രൊഡക്ഷന്‍ കണ്ട്രോളര്‍ : രാജന്‍ ഫിലിപ്പ്. പിആര്‍ ആന്റ് മാര്‍ക്കറ്റിം?ഗ് : കണ്ടന്റ് ഫാക്ടറി. https://youtu.be/7JUdNz9oM2s