---
title: "തിയേറ്ററിൽ വന്നപ്പോൾ വേണ്ടത്ര പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് എത്താതെ പോയ സിനിമയാണ് പന്ത്രണ്ട്"
date: 2022-10-28T07:05:10
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['dev mohan', 'leo thaddeus', 'panthrandu movie', 'shine tom chacko', 'vinayakan']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Bins Thomas </strong>

തിയേറ്ററിൽ വന്നപ്പോൾ വേണ്ടത്ര പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് എത്താതെ പോയ സിനിമയാണ് പന്ത്രണ്ട്. ഇപ്പോൾ ആമസോൺ പ്രൈമിൽ കാണാവുന്നതാണ്. ഡയറക്ടർ ലിയോ തദ്ദേവൂസിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ച സിനിമ ഇത് തന്നെയെന്ന് നിസ്സംശയം പറയാം. കടലും, കടപ്പുറവും, പശ്ചാത്തലമാക്കിയുള്ള സിനിമയിൽ വിനായകനും, ഷൈൻ ടോം ചാക്കോയും മികച്ചു നിന്നു. ഒരു പടി മുന്നിൽ ഷൈൻ ടോം ചാക്കോ തന്നെ. ദേവ് ഭാവിയുള്ള താരം തന്നെ.സിനിമ കണ്ടു കഴിയുമ്പോളും പല രംഗങ്ങളും മനസ്സിൽ വീണ്ടും വരും. ബൈബിളിലെ ജീസസിന്റെ ജീവിതവുമായി സാദൃശ്യമുള്ള പലതും ഈ സിനിമയിൽ ഉണ്ട്.ജീസസിന്റെ ശിഷ്യന്മാർ ആയവർ ഒന്നും സമൂഹത്തിലെ നല്ല മനുഷ്യർ ആയിരുന്നില്ല. ചുങ്കക്കാരും, പാപികളും ഒക്കെ ആയിരുന്നു. സിനിമയിലെ കഥാപാത്രങ്ങളും പാപികളാണ്. അവർ പാപത്തിന്റെ വഴിയിലൂടെ സഞ്ചരിക്കുമ്പോൾ നേർവഴിക്കു നയിക്കാനായി ഒരുവൻ അവർക്കിടയിലേക്ക് വരുന്നു. ആകാംഷ ഉണർത്തുന്ന ഒരു ഇന്റർവെൽ സീനും. ക്യാമറ വളരെ മനോഹരം.ഒട്ടും വിരസത ഇല്ലാതെ കണ്ടിരിക്കാവുന്ന ഒരു സിനിമ. കാണാത്തവർ തീർച്ചയായും കാണുക. മികച്ച സപ്പോർട്ട് ഈ സിനിമ അർഹിക്കുന്നുണ്ട്.
**Bins Thomas** തിയേറ്ററിൽ വന്നപ്പോൾ വേണ്ടത്ര പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് എത്താതെ പോയ സിനിമയാണ് പന്ത്രണ്ട്. ഇപ്പോൾ ആമസോൺ പ്രൈമിൽ കാണാവുന്നതാണ്. ഡയറക്ടർ ലിയോ തദ്ദേവൂസിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ച സിനിമ ഇത് തന്നെയെന്ന് നിസ്സംശയം പറയാം. കടലും, കടപ്പുറവും, പശ്ചാത്തലമാക്കിയുള്ള സിനിമയിൽ വിനായകനും, ഷൈൻ ടോം ചാക്കോയും മികച്ചു നിന്നു. ഒരു പടി മുന്നിൽ ഷൈൻ ടോം ചാക്കോ തന്നെ. ദേവ് ഭാവിയുള്ള താരം തന്നെ.സിനിമ കണ്ടു കഴിയുമ്പോളും പല രംഗങ്ങളും മനസ്സിൽ വീണ്ടും വരും. ബൈബിളിലെ ജീസസിന്റെ ജീവിതവുമായി സാദൃശ്യമുള്ള പലതും ഈ സിനിമയിൽ ഉണ്ട്.ജീസസിന്റെ ശിഷ്യന്മാർ ആയവർ ഒന്നും സമൂഹത്തിലെ നല്ല മനുഷ്യർ ആയിരുന്നില്ല. ചുങ്കക്കാരും, പാപികളും ഒക്കെ ആയിരുന്നു. സിനിമയിലെ കഥാപാത്രങ്ങളും പാപികളാണ്. അവർ പാപത്തിന്റെ വഴിയിലൂടെ സഞ്ചരിക്കുമ്പോൾ നേർവഴിക്കു നയിക്കാനായി ഒരുവൻ അവർക്കിടയിലേക്ക് വരുന്നു. ആകാംഷ ഉണർത്തുന്ന ഒരു ഇന്റർവെൽ സീനും. ക്യാമറ വളരെ മനോഹരം.ഒട്ടും വിരസത ഇല്ലാതെ കണ്ടിരിക്കാവുന്ന ഒരു സിനിമ. കാണാത്തവർ തീർച്ചയായും കാണുക. മികച്ച സപ്പോർട്ട് ഈ സിനിമ അർഹിക്കുന്നുണ്ട്.
