---
title: "സ്റ്റൈലിഷ് ഗെറ്റപ്പില്‍ ഷാരൂഖ് ഖാന്‍, അടിപൊളി ചുവടുകളുമായി ദീപിക പാദുക്കോണും, ആരാധകർ പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന പഠാനിലെ ഗാനമെത്തി"
date: 2022-12-12T07:30:04
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['deepika padukone', 'pathaan movie', 'shahrukh khan', 'VIDEO SONG']
author: "Beaumaris"
---

നാല് വര്‍ഷം ആവുന്നു ഹിന്ദി സിനിമാപ്രേമികള്‍ ഒരു ഷാരൂഖ് ഖാന്‍ ചിത്രം ബിഗ് സ്ക്രീനില്‍ കണ്ടിട്ട് . തുടര്‍ച്ചയായ പരാജയങ്ങളെത്തുടര്‍ന്ന് വര്‍ഷങ്ങളുടെ ഇടവേളയിലായിരുന്നു കിംഗ് ഖാന്‍. അദ്ദേഹത്തിന്റെ തിരിച്ചുവരവ് ചിത്രമാണ് സിദ്ധാര്‍ഥ് ആനന്ദ് സംവിധാനം ചെയുന്ന പഠാന്‍.ജനുവരി 25 ന് ആണ് ചിത്രത്തിന്‍റെ റിലീസ്.2018 ല്‍ പുറത്തെത്തിയ സീറോയ്ക്കു ശേഷം എസ് ആര്‍ കെ നായകനായി സ്ക്രീനിലെത്തുന്ന ചിത്രമാണിത് പ്രൊമോഷന്റെ ഭാഗമായി ചിത്രത്തിലെ ഒരു വീഡിയോ ഗാനം പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുകയാണ് അണിയറക്കാര്‍.സ്റ്റൈലിഷ് ഗെറ്റപ്പില്‍ ഷാരൂഖ് ഖാന്‍ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഗാനത്തില്‍ മനോഹര ചുവടുകളുമായി ദീപിക പദുകോണും ഉണ്ട്.

ബെഷറം രംഗ് എന്നാരംഭിക്കുന്ന ഗാനത്തിന് വരികള്‍ എഴുതിയിരിക്കുന്നത് കുമാര്‍ ആണ്. സ്പാനിഷ് ഭാഷയിലെ വരികള്‍ എഴുതിയിരിക്കുന്നത് വിശാല്‍ ദദ്‍ലാനി. വിശാലും ശേഖറും ചേര്‍ന്ന് സംഗീതം പകര്‍ന്നിരിക്കുന്ന ഗാനം ആലപിച്ചിരിക്കുന്നത് ശില്‍പ റാവു, കരാലിസ മോണ്ടെയ്റോ, വിശാല്‍, ശേഖര്‍ എന്നിവര്‍ ചേര്‍ന്നാണ്. ചിത്രത്തിൽ അഥിതി വേഷത്തിൽ സൽമാനും എത്തുന്നുണ്ട്. ജോണ്‍ എബ്രഹാം മറ്റൊരു പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. ഡിംപിള്‍ കപാഡിയ, ഷാജി ചൗധരി, ഗൗതം, അഷുതോഷ് റാണ തുടങ്ങിയവരും അഭിനയിക്കുന്നു.

https://youtu.be/huxhqphtDrM
നാല് വര്‍ഷം ആവുന്നു ഹിന്ദി സിനിമാപ്രേമികള്‍ ഒരു ഷാരൂഖ് ഖാന്‍ ചിത്രം ബിഗ് സ്ക്രീനില്‍ കണ്ടിട്ട് . തുടര്‍ച്ചയായ പരാജയങ്ങളെത്തുടര്‍ന്ന് വര്‍ഷങ്ങളുടെ ഇടവേളയിലായിരുന്നു കിംഗ് ഖാന്‍. അദ്ദേഹത്തിന്റെ തിരിച്ചുവരവ് ചിത്രമാണ് സിദ്ധാര്‍ഥ് ആനന്ദ് സംവിധാനം ചെയുന്ന പഠാന്‍.ജനുവരി 25 ന് ആണ് ചിത്രത്തിന്‍റെ റിലീസ്.2018 ല്‍ പുറത്തെത്തിയ സീറോയ്ക്കു ശേഷം എസ് ആര്‍ കെ നായകനായി സ്ക്രീനിലെത്തുന്ന ചിത്രമാണിത് പ്രൊമോഷന്റെ ഭാഗമായി ചിത്രത്തിലെ ഒരു വീഡിയോ ഗാനം പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുകയാണ് അണിയറക്കാര്‍.സ്റ്റൈലിഷ് ഗെറ്റപ്പില്‍ ഷാരൂഖ് ഖാന്‍ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഗാനത്തില്‍ മനോഹര ചുവടുകളുമായി ദീപിക പദുകോണും ഉണ്ട്. ബെഷറം രംഗ് എന്നാരംഭിക്കുന്ന ഗാനത്തിന് വരികള്‍ എഴുതിയിരിക്കുന്നത് കുമാര്‍ ആണ്. സ്പാനിഷ് ഭാഷയിലെ വരികള്‍ എഴുതിയിരിക്കുന്നത് വിശാല്‍ ദദ്‍ലാനി. വിശാലും ശേഖറും ചേര്‍ന്ന് സംഗീതം പകര്‍ന്നിരിക്കുന്ന ഗാനം ആലപിച്ചിരിക്കുന്നത് ശില്‍പ റാവു, കരാലിസ മോണ്ടെയ്റോ, വിശാല്‍, ശേഖര്‍ എന്നിവര്‍ ചേര്‍ന്നാണ്. ചിത്രത്തിൽ അഥിതി വേഷത്തിൽ സൽമാനും എത്തുന്നുണ്ട്. ജോണ്‍ എബ്രഹാം മറ്റൊരു പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. ഡിംപിള്‍ കപാഡിയ, ഷാജി ചൗധരി, ഗൗതം, അഷുതോഷ് റാണ തുടങ്ങിയവരും അഭിനയിക്കുന്നു. https://youtu.be/huxhqphtDrM
