---
title: "ഒരു തെക്കൻ തല്ലുകേസോൻറെ 'പാതിരയിൽ' എന്നുതുടങ്ങുന്ന മൂന്നാം ഗാനത്തിന്റെ ലിറിക്കൽ വീഡിയോ"
date: 2022-09-05T09:34:39
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['biju menon', 'nimisha sajayan', 'oru thekkan thallu case', 'padmapriya', 'Roshan mathew']
author: "Beaumaris"
---

ജി.ആര്‍ ഇന്ദുഗോപന്റെ 'അമ്മിണിപ്പിള്ള വെട്ടുകേസ്' എന്ന ചെറുകഥയെ ആസ്പദമാക്കിയുള്ള ചിത്രമാണ് 'ഒരു തെക്കൻ തല്ലു കേസ് ' . ബിജു മേനോനെ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രമാക്കി ചിത്രം സംവിധാനം ചെയുന്നത് നവാഗതനായ ശ്രീജിത്ത്‌ എൻ ആണ്. തിരക്കഥയൊരുക്കിയിരിക്കുന്നത് രാജേഷ് പിന്നാടന്‍ ആണ്. പത്മപ്രിയ നായികയാവുന്ന ചിത്രത്തില്‍ യുവതാരങ്ങളായ റോഷന്‍ മാത്യുവും നിമിഷ സജയനും മറ്റു രണ്ട് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. അഖിൽ കവലയൂർ, അശ്വത് ലാൽ, റെജു ശിവദാസ്, അരുൺ പാവുമ്പ, അസീസ് നെടുമങ്ങാട്, പ്രമോദ് വെളിയനാട്, പ്രശാന്ത് മുരളി, അച്യുതാനന്ദൻ, ശശി വാളൂരാൻ, നീരജ രാജേന്ദ്രൻ, ജയരാജ് എന്നിവരാണ് മറ്റ് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. എൺപതുകളുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ തിരുവനന്തപുരം അഞ്ചുതെങ്ങ്‌ തീരദേശ പശ്ചാത്തലത്തിലാണ്‌ തെക്കൻ തല്ലുകേസ്‌ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്‌. ഇപ്പോൾ ഒരു തെക്കൻ തല്ലുകേസോൻറെ 'പാതിരയിൽ' എന്നുതുടങ്ങുന്ന മൂന്നാം ഗാനത്തിന്റെ ലിറിക്കൽ വീഡിയോ പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുകയാണ്
.

[embed]https://youtu.be/1AwudlJphpo[/embed]
ജി.ആര്‍ ഇന്ദുഗോപന്റെ 'അമ്മിണിപ്പിള്ള വെട്ടുകേസ്' എന്ന ചെറുകഥയെ ആസ്പദമാക്കിയുള്ള ചിത്രമാണ് 'ഒരു തെക്കൻ തല്ലു കേസ് ' . ബിജു മേനോനെ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രമാക്കി ചിത്രം സംവിധാനം ചെയുന്നത് നവാഗതനായ ശ്രീജിത്ത്‌ എൻ ആണ്. തിരക്കഥയൊരുക്കിയിരിക്കുന്നത് രാജേഷ് പിന്നാടന്‍ ആണ്. പത്മപ്രിയ നായികയാവുന്ന ചിത്രത്തില്‍ യുവതാരങ്ങളായ റോഷന്‍ മാത്യുവും നിമിഷ സജയനും മറ്റു രണ്ട് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. അഖിൽ കവലയൂർ, അശ്വത് ലാൽ, റെജു ശിവദാസ്, അരുൺ പാവുമ്പ, അസീസ് നെടുമങ്ങാട്, പ്രമോദ് വെളിയനാട്, പ്രശാന്ത് മുരളി, അച്യുതാനന്ദൻ, ശശി വാളൂരാൻ, നീരജ രാജേന്ദ്രൻ, ജയരാജ് എന്നിവരാണ് മറ്റ് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. എൺപതുകളുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ തിരുവനന്തപുരം അഞ്ചുതെങ്ങ്‌ തീരദേശ പശ്ചാത്തലത്തിലാണ്‌ തെക്കൻ തല്ലുകേസ്‌ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്‌. ഇപ്പോൾ ഒരു തെക്കൻ തല്ലുകേസോൻറെ 'പാതിരയിൽ' എന്നുതുടങ്ങുന്ന മൂന്നാം ഗാനത്തിന്റെ ലിറിക്കൽ വീഡിയോ പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുകയാണ് . [embed]https://youtu.be/1AwudlJphpo[/embed]
