---
title: "'പിക്കാസോ' ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയിലർ"
date: 2023-05-14T05:34:46
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Ashish Gandhi', 'krishna', 'MALAYALAM TRAILER', 'Picasso', 'ravi basrur', 'sidharth', 'Sunil Kariattukara']
author: "Beaumaris"
---

<strong>'പിക്കാസോ' ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയിലർ</strong>

പകിട,ചാക്കോ രണ്ടാമൻ എന്നി ചിത്രങ്ങൾക്ക് ശേഷം സുനില്‍ കാര്യാട്ടുകര സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന "പിക്കാസോ " എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയിലർ റിലീസായി.സൂപ്പർ ഹിറ്റായ " കെ ജി എഫ് " എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ പ്രശസ്തനായ രവി ബാസ്റുർ ആദ്യമായി മലയാളത്തിൽ പശ്ചാത്തല സംഗീതം ഒരുക്കുന്നു എന്നത് 'പിക്കാസോ' യുടെ പ്രധാന ആകർഷണ ഘടകമാണ്.

https://youtu.be/6M7EvdOAL_k

സിദ്ധാര്‍ത്ഥ് രാജൻ, അമൃത സാജു,കൃഷ്ണ കുലശേഖരൻ,ആശിഷ് ഗാന്ധി,ജാഫര്‍ ഇടുക്കി ,സന്തോഷ് കീഴാറ്റൂര്‍ , ചാര്‍ളി ജോ,ശരത്,അനു നായർ,ലിയോ തരകൻ, അരുണ നാരായണൻ,ജോസഫ് മാത്യൂസ്, വിഷ്ണു ഹരിമുഖം, അര്‍ജുന്‍ വി അക്ഷയ,അനന്തു ചന്ദ്രശേഖർ,നിധീഷ് ഗോപിനാഥൻ തുടങ്ങിയവരാണ് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. അയാന ഫിലിംസ് പ്രൊഡക്ഷന്‍സിന്റെ ബാനറിൽ നജില ബി നിർമ്മിച്ച് ഷെയ്ക് അഫ്‌സല്‍ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം ഷാന്‍ പി റഹ്മാൻ നിർവ്വഹിക്കുന്നു.
ബി കെ ഹരിനാരായണൻ, ജോഫി തരകന്‍ എന്നിവരുടെ വരികൾക്ക് വരുണ്‍ കൃഷ്ണ സംഗീതം പകരുന്നു.രചന-ഇ.എച്ച്. സബീര്‍, എഡിറ്റര്‍-റിയാസ് കെ ബദർ,പരസ്യകല-ഓൾഡ് മോങ്ക്സ്,സ്റ്റണ്ട് കൊറിയോഗ്രഫി- രാജശേഖർ,ജോളി സെബാസ്റ്റ്യൻ,റണ്‍ രവി. സൗണ്ട് ഡിസൈന്‍- നന്ദു ജെ, പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യൂട്ടീവ്-ഗിരീഷ് കറുവന്തല,പി ആർ ഒ-എ എ എസ് ദിനേശ്.
**'പിക്കാസോ' ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയിലർ** പകിട,ചാക്കോ രണ്ടാമൻ എന്നി ചിത്രങ്ങൾക്ക് ശേഷം സുനില്‍ കാര്യാട്ടുകര സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന "പിക്കാസോ " എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയിലർ റിലീസായി.സൂപ്പർ ഹിറ്റായ " കെ ജി എഫ് " എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ പ്രശസ്തനായ രവി ബാസ്റുർ ആദ്യമായി മലയാളത്തിൽ പശ്ചാത്തല സംഗീതം ഒരുക്കുന്നു എന്നത് 'പിക്കാസോ' യുടെ പ്രധാന ആകർഷണ ഘടകമാണ്. https://youtu.be/6M7EvdOAL_k സിദ്ധാര്‍ത്ഥ് രാജൻ, അമൃത സാജു,കൃഷ്ണ കുലശേഖരൻ,ആശിഷ് ഗാന്ധി,ജാഫര്‍ ഇടുക്കി ,സന്തോഷ് കീഴാറ്റൂര്‍ , ചാര്‍ളി ജോ,ശരത്,അനു നായർ,ലിയോ തരകൻ, അരുണ നാരായണൻ,ജോസഫ് മാത്യൂസ്, വിഷ്ണു ഹരിമുഖം, അര്‍ജുന്‍ വി അക്ഷയ,അനന്തു ചന്ദ്രശേഖർ,നിധീഷ് ഗോപിനാഥൻ തുടങ്ങിയവരാണ് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. അയാന ഫിലിംസ് പ്രൊഡക്ഷന്‍സിന്റെ ബാനറിൽ നജില ബി നിർമ്മിച്ച് ഷെയ്ക് അഫ്‌സല്‍ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം ഷാന്‍ പി റഹ്മാൻ നിർവ്വഹിക്കുന്നു. ബി കെ ഹരിനാരായണൻ, ജോഫി തരകന്‍ എന്നിവരുടെ വരികൾക്ക് വരുണ്‍ കൃഷ്ണ സംഗീതം പകരുന്നു.രചന-ഇ.എച്ച്. സബീര്‍, എഡിറ്റര്‍-റിയാസ് കെ ബദർ,പരസ്യകല-ഓൾഡ് മോങ്ക്സ്,സ്റ്റണ്ട് കൊറിയോഗ്രഫി- രാജശേഖർ,ജോളി സെബാസ്റ്റ്യൻ,റണ്‍ രവി. സൗണ്ട് ഡിസൈന്‍- നന്ദു ജെ, പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യൂട്ടീവ്-ഗിരീഷ് കറുവന്തല,പി ആർ ഒ-എ എ എസ് ദിനേശ്.
