---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-05-27 08:41:55
draft: false
image: ''
like_count: 79696
share_count: 13174
tags:
- Govind Vasantha
- Jackson Bazaar Youth
- Lukman
- Pirakilu Video Song
- Shamal Sulaiman
- Suhail Koya
title: '''ജാക്‌സണ്‍ ബസാര്‍ യൂത്ത്''ലെ മൂന്നാം ഗാനം പുറത്തിറക്കി'
view_count: 1453452
---

ലുക്ക്മാന്‍ അവറാൻ, ജാഫര്‍ ഇടുക്കി, ഇന്ദ്രൻസ്, ചിന്നു ചാന്ദ്നി, അഭിറാം രാധാകൃഷ്ണൻ, ഫഹിംസഫർ എന്നിവരെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി ഷമല്‍ സുലൈമാന്‍ സംവിധാനം ചെയ്ത ”ജാക്‌സണ്‍ ബസാര്‍ യൂത്ത് ” വിജയകരമായി പ്രദർശനം തുടരുകയാണ്. ഇപ്പോൾ ജാക്സൺ ബസാറിലെ മൂന്നാം ഗാനം പുറത്തിറങ്ങി. 'പിറകിലു ചിറകതിനൊരു വാനം' എന്ന് തുടങ്ങുന്ന ഗാനത്തിന്റെ രചന സുഹൈൽ കോയയാണ്. ഡാബ്സി ആലപിച്ച ഗാനം ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്‌ ഗോവിന്ദ്‌ വസന്തയാണ്. https://youtu.be/ihaQuWmy0ys ക്രോസ് ബോര്‍ഡര്‍ ക്യാമറ പ്രൈവറ്റ് ലിമിറ്റഡിന്റെ ബാനറില്‍ സക്കരിയ നിര്‍മ്മിച്ച ഈ ഫാമിലി ത്രില്ലര്‍ സിനിമയുടെ രചന ഉസ്മാന്‍ മാരാത്ത് നിവ്വഹിക്കുന്നു. കോ പ്രൊഡ്യൂസർ- ഷാഫി വലിയ പറമ്പ, ഡോക്ടർ സൽമാൻ,ലൈന്‍ പ്രൊഡ്യൂസര്‍- ഹാരിസ് ദേശം (ഇമാജിന്‍ സിനിമാസ്),എക്സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസഴ്സ്- അമീന്‍ അഫ്സല്‍, ഷംസുദീന്‍ എം ടി. കണ്ണന്‍ പട്ടേരി ഛായാഗ്രഹണം നിർവഹിക്കുന്നു.സുഹൈൽ കോയ,ഷറഫു,ടിറ്റോ പി തങ്കച്ചൻ എന്നിവരുടെ വരികൾക്ക് ഗോവിന്ദ് വസന്ത സംഗീതം പകർന്ന ഗാനങ്ങളാണ് ‘ജാക്സൺ ബസാർ യൂത്തി’ൽ ഉള്ളത്.എഡിറ്റര്‍- അപ്പു എൻ ഭട്ടതിരി, ഷൈജാസ് കെ എം,കല- അനീസ് നാടോടി,മേക്കപ്പ്-ഹക്കീം കബീര്‍,സ്റ്റില്‍സ്- രോഹിത്, ടൈറ്റിൽ ഡിസൈന്‍-പോപ്കോൺ,പരസ്യക്കല-യെല്ലോ ടൂത്ത്സ്,സ്റ്റണ്ട്-ഫീനിക്സ് പ്രഭു,മാഫിയ ശശി,പ്രൊഡക്ഷന്‍ കണ്‍ട്രോളര്‍-റിന്നി ദിവാകര്‍, ചീഫ് അസ്സോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടര്‍-ഷിന്റോ വടക്കേക്കര,സഞ്ജു അമ്പാടി, വിതരണം-സെൻട്രൽ പിക്ചേഴ്സ് റിലീസ്. പി ആര്‍ ഒ- എ എസ് ദിനേശ്.