---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-16 11:17:51
draft: false
image: ''
like_count: 44243
share_count: 25764
tags:
- ajith
- thunivu
- VARISU
- vijay
title: അജിത് - വിജയ് ഫാൻസ്‌ കാത്തിരുന്ന വാർത്തയെത്തി, ആരാണ് പൊങ്കൽ വിജയി ?
view_count: 1762391
---

ഈ വർഷത്തെ പൊങ്കൽ ഉത്സവത്തോടനുബന്ധിച്ച് റിലീസ് ചെയ്ത ചിത്രങ്ങളാണ് അജിത്തിന്റെ 'തുനിവ്', വിജയുടെ 'വാരിസു', ആരാണ് പൊങ്കൽ ജേതാവ്? റെഡ് ജയന്റ് മൂവീസിന്റെ ഒരു പോസ്റ്റ് വൈറലാകുന്നു.വിജയ്-അജിത് ആരാധകരുടെ വൻ പ്രതീക്ഷകൾക്കിടയിൽ പൊങ്കൽ ഉത്സവത്തിന് മുന്നോടിയായി ജനുവരി 11ന് റിലീസ് ചെയ്ത വിജയ്യുടെ 'വാരിസു', അജിത്തിന്റെ 'തുനിവ്' എന്നിവയ്ക്ക് ആരാധകർക്കിടയിൽ മികച്ച പ്രതികരണമാണ് ലഭിക്കുന്നത്. രണ്ട് ചിത്രങ്ങളും റിലീസ് ചെയ്തിട്ട് അഞ്ച് ദിവസം പിന്നിടുന്നു, 'തുണിവ്' ഇതുവരെ തമിഴ്‌നാട്ടിൽ 65 കോടിയും വാരിസു 63 കോടിയും കളക്ഷൻ നേടിയതായി പറയുന്നു.'തുനിവ്' എന്ന ചിത്രം മൂന്ന് ദിവസം കൊണ്ട് ലോകമെമ്പാടും 100 കോടി കടന്നപ്പോൾ 'വാരിസു' എന്ന ചിത്രവും ഇപ്പോൾ 100 കോടി പിന്നിട്ടിരിക്കുകയാണ്. അതുപോലെ ജനുവരി 14ന് തെലുങ്കിൽ റിലീസ് ചെയ്ത 'വാരിസു' എന്ന ചിത്രം ടോളിവുഡ് ആരാധകർക്കിടയിൽ മികച്ച പ്രതികരണമാണ് നേടുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ ആദ്യ ദിനം വിജയം ആഘോഷിക്കാൻ നിർമ്മാതാവ് ദിൽ രാജുവും സംവിധായകൻ വംശിയും കേക്ക് മുറിക്കുന്ന ഫോട്ടോകൾ വൈറലായിരുന്നു. അതുപോലെ 'തുനിവ്' എന്ന ചിത്രവും വിജയമായതിനാൽ ചിത്രത്തിന്റെ വിജയം ഉടൻ ആഘോഷിക്കുമെന്നാണ് റിപ്പോർട്ട്.ഈ സാഹചര്യത്തിൽ രണ്ട് ചിത്രങ്ങൾക്കും മികച്ച സ്വീകാര്യത ലഭിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കെ, 'തുനിവ്' എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ തമിഴ്‌നാടിന്റെ മുഴുവൻ റിലീസ് അവകാശവും 'വാരിസു' സിനിമയുടെ ചില ഭാഗങ്ങളിൽ റിലീസ് ചെയ്തതുമായ റെഡ് ജയന്റ് മൂവീസ് കമ്പനി ഒരു പോസ്റ്റ് ഇട്ടിരിക്കുകയാണ്. പൊങ്കൽ വിജയി ആരാണെന്ന് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പോസ്റ്റ്. ഇതിൽ അജിത്തിന്റെ 'തുനിവ്', വിജയ്‌യുടെ 'വാരിസു' എന്നിവ രണ്ടും ഒരുപോലെ വിജയിച്ച ചിത്രങ്ങളാണ്, ഈ വിവരം ഇരുവശത്തെയും ആരാധകർക്കിടയിൽ ട്രെൻഡാകയും ലൈക്കുകൾ കുമിഞ്ഞുകൂടുകയും ചെയ്യുന്നു.