---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-05-08 13:35:35
draft: false
image: ''
like_count: 52404
share_count: 13172
tags:
- ajith
- manirathnam
- ponniyin selvan
- thunivu
- VARISU
- vijay
title: പൊന്നിയിൻ സെൽവൻ 2 ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ വിജയ് അജിത്തിന്റെ ചിത്രങ്ങളെ മറികടന്ന് പുതിയ
  റെക്കോർഡ് സൃഷ്ടിച്ചു
view_count: 858249
---

മണിരത്നം സംവിധാനം ചെയ്ത പൊന്നിയിൻ സെൽവൻ 2 ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ വിജയ് അജിത്തിന്റെ ചിത്രങ്ങളെ മറികടന്ന് പുതിയ റെക്കോർഡ് സൃഷ്ടിച്ചു. കൽക്കി എഴുതിയ പൊന്നിയിൻ സെൽവൻ എന്ന നോവൽ കാലാകാലങ്ങളിൽ ആഘോഷിക്കപ്പെട്ടു. വിവിധ സിനിമാ ഇതിഹാസങ്ങൾ ഇതിന് സ്‌ക്രീൻ രൂപം നൽകാൻ ശ്രമിച്ചു. എന്നാൽ ഒടുവിൽ മണിരത്‌നം തമിഴ് സിനിമയുടെ ഈ സ്വപ്ന ചിത്രത്തെ അഭ്രപാളികളിൽ എത്തിച്ചു . അദ്ദേഹത്തിന്റെ സംവിധാനമികവിൽ ചിത്രം രണ്ട് ഭാഗങ്ങളായി പുറത്തിറങ്ങി. വൻ തുക മുടക്കി ഈ ഭീമൻ ചിത്രം നിർമ്മിച്ചത് ലെയ്ക കമ്പനിയാണ്. എ ആർ റഹ്‌മാൻ ഈണം പകർന്ന ചിത്രത്തിന് ഛായാഗ്രഹണം നിർവ്വഹിച്ചത് രവിവർമനായിരുന്നു. ആദിത്യ കരികാലനായി വിക്രം, നന്ദിനിയായി ഐശ്വര്യ റായ്, കുന്ദവൈയായി തൃഷ, വന്ദ്യദേവനായി കാർത്തി, അരുൾമൊഴി വർമ്മനായി ജയം രവി എന്നിങ്ങനെ വലിയ താരനിരയാണ് ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചത്. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/05/fwwww.webp)കഴിഞ്ഞ വർഷം സെപ്റ്റംബറിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ പൊന്നിയിൻ സെൽവന്റെ ആദ്യഭാഗം ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഹിറ്റായി മാറുകയും കോടികൾ കളക്ഷൻ നേടുകയും ചെയ്തു. 500 കോടിയിലേറെ കളക്ഷനാണ് നേടിയത്. കഴിഞ്ഞ വർഷം റിലീസ് ചെയ്ത ഏറ്റവും കൂടുതൽ കളക്ഷൻ നേടിയ തമിഴ് ചിത്രം എന്ന ബഹുമതി പൊന്നിയിൻ സെൽവനാണ്. ആദ്യഭാഗത്തിന്റെ വൻ വിജയത്തിന് ശേഷം ചിത്രത്തിന്റെ രണ്ടാം ഭാഗം കഴിഞ്ഞ മാസം പുറത്തിറങ്ങി. പാൻ ഇന്ത്യാ ചിത്രമായി പുറത്തിറങ്ങിയ ചിത്രം രണ്ടാഴ്ചയായി തിയേറ്ററുകളിൽ വിജയകരമായി പ്രദർശനം തുടരുകയാണ്. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ചിത്രം ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ 300 കോടിയിലധികം കളക്ഷൻ നേടിയതായി ഔദ്യോഗികമായി അറിയിച്ചു. ഈ വർഷം പുറത്തിറങ്ങിയ ഏറ്റവും കൂടുതൽ കളക്ഷൻ നേടിയ ചിത്രങ്ങളുടെ പട്ടികയിൽ വിജയുടെ വാരിസു, അജിത്തിന്റെ തുനിവ് എന്നിവയെ ഇത് പിന്തള്ളി.