---
title: "പൂജ ഹെഗ്‌ഡെ ഡാൻസ് പ്രാക്ടീസ് ചെയ്യുന്ന വീഡിയോ വൈറൽ"
date: 2022-10-06T08:18:51
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['dance video', 'Pooja Hegde']
author: "Beaumaris"
---

ഒരു ഇന്ത്യൻ ചലച്ചിത്ര നടിയാണ് പൂജ ഹെഗ്‌ഡെ. പ്രധാനമായും തെലുങ്ക്, ഹിന്ദി ഭാഷകളിലെ ചിത്രങ്ങളിലാണ് അഭിനയിച്ചിട്ടുള്ളത്. മുൻ സൗന്ദര്യ മത്സരാർത്ഥിയായ പൂജ, 2010ൽ മിസ്സ് യൂണിവേഴ്സ് ഇന്ത്യ മത്സരത്തിൽ രണ്ടാം റണ്ണറപ്പായി കിരീടമണിഞ്ഞു. ശേഷം മൈസ്കിന്റെ 2012ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ തമിഴ് ചിത്രമായ മുഗമുദി യിലൂടെ അഭിനയരംഗത്തേക്ക് കടന്നു. തുടർന്ന് തെലുങ്ക് ചിത്രങ്ങളായ ഓക ലൈല കോസം, മുകുന്ദ എന്നിവയിൽ അഭിനയിച്ചു. 2016ൽ ഹൃത്വിക് റോഷനൊപ്പം അശുതോഷ് ഗോവരിക്കറുടെ ഹിന്ദി ചലച്ചിത്രമായ മൊഹൻജൊ ദാരോ എന്ന ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന നടിയായി അഭിനയിക്കാൻ അവസരം ലഭിച്ചു.

മുംബൈയിൽ ജനിച്ചു വളർന്നതാണെങ്കിലും താരം യഥാർത്ഥത്തിൽ കർണാടക സ്വദേശിയാണ്. ഒരുപാട് ഭാഷകൾ അനായാസം കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ പറ്റുന്ന വ്യക്തികൂടിയാണ് പൂജ ഹെഗ്‌ഡെ. മോഡലിംഗ് രംഗത്തുനിന്നാണ് താരം അഭിനയലോകത്തേക്ക് കടന്നുവരുന്നത്. 2010 ലെ മിസ് ഇന്ത്യ യൂണിവേഴ്സ് സൗന്ദര്യമത്സരത്തിലെ സെക്കൻഡ് റണ്ണറപ്പാണ് താരം. പിന്നീടാണ് താരം സിനിമാരംഗത്തേക്ക് കടന്നുവരുന്നത്.

ഇപ്പോൾ താരത്തിന്റെ പുതിയ വീഡിയോ ആണ് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വീണ്ടും വൈറലായിരിക്കുന്നത്. താരത്തിന്റെ ഒരു കാൻഡിഡ് വീഡിയോ ആണ് ആരാധകർ കാണാൻ ഇടയായത്. വീഡിയോയിൽ കിടിലൻ ഹോട്ട് ആൻഡ് ബോൾഡ് വേഷത്തിലാണ് താരം കാണപ്പെടുന്നത്. അതുകൊണ്ടുതന്നെ വീഡിയോ പെട്ടെന്ന് തന്നെ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ട്രെൻഡിങ് ആയി പ്രചരിക്കുകയും ചെയ്തു. ഡാൻസ് പ്രാക്ടീസ് ചെയ്യുന്ന വീഡിയോ ആണ് നമുക്ക് കാണാൻ കഴിയുന്നത്.

[embed]https://youtu.be/go49jbLJ174[/embed]
ഒരു ഇന്ത്യൻ ചലച്ചിത്ര നടിയാണ് പൂജ ഹെഗ്‌ഡെ. പ്രധാനമായും തെലുങ്ക്, ഹിന്ദി ഭാഷകളിലെ ചിത്രങ്ങളിലാണ് അഭിനയിച്ചിട്ടുള്ളത്. മുൻ സൗന്ദര്യ മത്സരാർത്ഥിയായ പൂജ, 2010ൽ മിസ്സ് യൂണിവേഴ്സ് ഇന്ത്യ മത്സരത്തിൽ രണ്ടാം റണ്ണറപ്പായി കിരീടമണിഞ്ഞു. ശേഷം മൈസ്കിന്റെ 2012ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ തമിഴ് ചിത്രമായ മുഗമുദി യിലൂടെ അഭിനയരംഗത്തേക്ക് കടന്നു. തുടർന്ന് തെലുങ്ക് ചിത്രങ്ങളായ ഓക ലൈല കോസം, മുകുന്ദ എന്നിവയിൽ അഭിനയിച്ചു. 2016ൽ ഹൃത്വിക് റോഷനൊപ്പം അശുതോഷ് ഗോവരിക്കറുടെ ഹിന്ദി ചലച്ചിത്രമായ മൊഹൻജൊ ദാരോ എന്ന ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന നടിയായി അഭിനയിക്കാൻ അവസരം ലഭിച്ചു. മുംബൈയിൽ ജനിച്ചു വളർന്നതാണെങ്കിലും താരം യഥാർത്ഥത്തിൽ കർണാടക സ്വദേശിയാണ്. ഒരുപാട് ഭാഷകൾ അനായാസം കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ പറ്റുന്ന വ്യക്തികൂടിയാണ് പൂജ ഹെഗ്‌ഡെ. മോഡലിംഗ് രംഗത്തുനിന്നാണ് താരം അഭിനയലോകത്തേക്ക് കടന്നുവരുന്നത്. 2010 ലെ മിസ് ഇന്ത്യ യൂണിവേഴ്സ് സൗന്ദര്യമത്സരത്തിലെ സെക്കൻഡ് റണ്ണറപ്പാണ് താരം. പിന്നീടാണ് താരം സിനിമാരംഗത്തേക്ക് കടന്നുവരുന്നത്. ഇപ്പോൾ താരത്തിന്റെ പുതിയ വീഡിയോ ആണ് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വീണ്ടും വൈറലായിരിക്കുന്നത്. താരത്തിന്റെ ഒരു കാൻഡിഡ് വീഡിയോ ആണ് ആരാധകർ കാണാൻ ഇടയായത്. വീഡിയോയിൽ കിടിലൻ ഹോട്ട് ആൻഡ് ബോൾഡ് വേഷത്തിലാണ് താരം കാണപ്പെടുന്നത്. അതുകൊണ്ടുതന്നെ വീഡിയോ പെട്ടെന്ന് തന്നെ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ട്രെൻഡിങ് ആയി പ്രചരിക്കുകയും ചെയ്തു. ഡാൻസ് പ്രാക്ടീസ് ചെയ്യുന്ന വീഡിയോ ആണ് നമുക്ക് കാണാൻ കഴിയുന്നത്. [embed]https://youtu.be/go49jbLJ174[/embed]
