---
title: "'പൂക്കാലം', വീഡിയോ ഗാനം"
date: 2023-03-17T15:40:23
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['pookkalam', 'VIDEO SONG', 'vijayaraghavan']
author: "Beaumaris"
---

പൂക്കാലം, വീഡിയോ ഗാനം.

വിജയരാഘവൻ, കെ.പി.എ.സി ലീല, ബേസിൽ ജോസഫ്, വിനീത് ശ്രീനിവാസൻ, സുഹാസിനി തുടങ്ങിയവരെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി ആനന്ദ‘ത്തിന് ശേഷം ഗണേഷ് രാജ് എഴുതി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന "പൂക്കാലം " എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ആദ്യ വീഡിയോ ഗാനം റിലീസായി.സ്നേഹസമ്പന്നമായൊരു ആഘോഷത്തിൻ്റെ വസന്തകാലം സമ്മാനിച്ചുകൊണ്ട് കൈതപ്രം മാഷിൻ്റെ രചനയിൽ സച്ചിൻ വാര്യർ സംഗീതം നൽകി ആലപിച്ച 'പൂക്കാല'ത്തിലെ 'മനസ്സിലും പൂക്കാലം' എന്ന ഗാനമാണ് റിലീസായത്. ജോണി ആന്റണി, അരുൺ കുര്യൻ,അനു ആന്റണി,റോഷൻ മാത്യു,അബു സലീം,ശരത് സഭ, അരുൺ അജിത് കുമാർ, അരിസ്റ്റോ സുരേഷ്,അമൽ രാജ്,കമൽ രാജ്,രാധ ഗോമതി,ഗംഗ മീര,കാവ്യ ദാസ്,നവ്യ ദാസ് തുടങ്ങിയവരാണ് മറ്റു പ്രമുഖ താരങ്ങൾ.

https://youtu.be/cMzxosJ9fKo

ഒപ്പം,രഞ്ജിനി ഹരിദാസ്,സെബിൻ ബെൻസൺ, ഹരീഷ് പേങ്ങൻ,അശ്വനി ഖലേ,ജിലു ജോസഫ്,നിരണം രാജൻ,കനകലത,അസ്തലെ,അഥീന ബെന്നി, ഹണി റോസ്,ഹരിത മേനോൻ, കൊച്ചു പ്രേമൻ,നോയ് ഫ്രാൻസി,മഹിമ രാധാകൃഷ്ണ,ശ്രീരാജ്, ആദിത്യ മോഹൻ,ജോർഡി പൂഞ്ഞാർ എന്നിവരും അഭിനയിക്കുന്നു.
വിനോദ് ഷൊർണ്ണൂർ, തോമസ് തിരുവല്ല എന്നിവർ ചേർന്ന് നിർമ്മിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം ആനന്ദ് സി ചന്ദ്രൻ നിർവ്വഹിക്കുന്നു.സംഗീതം-സച്ചിൻ വാര്യർ,എഡിറ്റർ-മിഥുൻ മുരളി.എക്സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ-വിനീത് ഷൊർണ്ണൂർ, പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ-ജാവേദ് ചെമ്പ്, പ്രൊഡക്ഷൻ ഡിസൈനർ-സൂരജ് കുറവിലങ്ങാട്, മേക്കപ്പ്-സേവ്യർ, കോസ്റ്റ്യൂംസ്-റാഫി കണ്ണാടിപറമ്പ, സ്റ്റിൽസ്-സിനറ്റ് സേവ്യർ,നാഥ് കാലിക്കറ്റ്, ഡിസൈൻ-അരുൺ തെറ്റയിൽ, സൗണ്ട് -സിങ്ക് സിനിമ, ഓഡിയോഗ്രാഫി-വിപിൻ നായർ വി, കളറിസ്റ്റ്-ബിലാൽ റഷീദ്,വിതരണം-സി എൻ സി സിനിമാസ്,പി ആർ ഒ-എ എസ് ദിനേശ്.
പൂക്കാലം, വീഡിയോ ഗാനം. വിജയരാഘവൻ, കെ.പി.എ.സി ലീല, ബേസിൽ ജോസഫ്, വിനീത് ശ്രീനിവാസൻ, സുഹാസിനി തുടങ്ങിയവരെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി ആനന്ദ‘ത്തിന് ശേഷം ഗണേഷ് രാജ് എഴുതി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന "പൂക്കാലം " എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ആദ്യ വീഡിയോ ഗാനം റിലീസായി.സ്നേഹസമ്പന്നമായൊരു ആഘോഷത്തിൻ്റെ വസന്തകാലം സമ്മാനിച്ചുകൊണ്ട് കൈതപ്രം മാഷിൻ്റെ രചനയിൽ സച്ചിൻ വാര്യർ സംഗീതം നൽകി ആലപിച്ച 'പൂക്കാല'ത്തിലെ 'മനസ്സിലും പൂക്കാലം' എന്ന ഗാനമാണ് റിലീസായത്. ജോണി ആന്റണി, അരുൺ കുര്യൻ,അനു ആന്റണി,റോഷൻ മാത്യു,അബു സലീം,ശരത് സഭ, അരുൺ അജിത് കുമാർ, അരിസ്റ്റോ സുരേഷ്,അമൽ രാജ്,കമൽ രാജ്,രാധ ഗോമതി,ഗംഗ മീര,കാവ്യ ദാസ്,നവ്യ ദാസ് തുടങ്ങിയവരാണ് മറ്റു പ്രമുഖ താരങ്ങൾ. https://youtu.be/cMzxosJ9fKo ഒപ്പം,രഞ്ജിനി ഹരിദാസ്,സെബിൻ ബെൻസൺ, ഹരീഷ് പേങ്ങൻ,അശ്വനി ഖലേ,ജിലു ജോസഫ്,നിരണം രാജൻ,കനകലത,അസ്തലെ,അഥീന ബെന്നി, ഹണി റോസ്,ഹരിത മേനോൻ, കൊച്ചു പ്രേമൻ,നോയ് ഫ്രാൻസി,മഹിമ രാധാകൃഷ്ണ,ശ്രീരാജ്, ആദിത്യ മോഹൻ,ജോർഡി പൂഞ്ഞാർ എന്നിവരും അഭിനയിക്കുന്നു. വിനോദ് ഷൊർണ്ണൂർ, തോമസ് തിരുവല്ല എന്നിവർ ചേർന്ന് നിർമ്മിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ഛായാഗ്രഹണം ആനന്ദ് സി ചന്ദ്രൻ നിർവ്വഹിക്കുന്നു.സംഗീതം-സച്ചിൻ വാര്യർ,എഡിറ്റർ-മിഥുൻ മുരളി.എക്സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ-വിനീത് ഷൊർണ്ണൂർ, പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ-ജാവേദ് ചെമ്പ്, പ്രൊഡക്ഷൻ ഡിസൈനർ-സൂരജ് കുറവിലങ്ങാട്, മേക്കപ്പ്-സേവ്യർ, കോസ്റ്റ്യൂംസ്-റാഫി കണ്ണാടിപറമ്പ, സ്റ്റിൽസ്-സിനറ്റ് സേവ്യർ,നാഥ് കാലിക്കറ്റ്, ഡിസൈൻ-അരുൺ തെറ്റയിൽ, സൗണ്ട് -സിങ്ക് സിനിമ, ഓഡിയോഗ്രാഫി-വിപിൻ നായർ വി, കളറിസ്റ്റ്-ബിലാൽ റഷീദ്,വിതരണം-സി എൻ സി സിനിമാസ്,പി ആർ ഒ-എ എസ് ദിനേശ്.
