---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-16 05:29:39
draft: false
image: ''
like_count: 20389
share_count: 4607
tags:
- Arun Narayan
- Chaaver
- Justin Varghese
- kunchacko boban
- Poomale Pothiyamme
- tinu pappachan
- Video
title: ചാവേറിലെ “പൂമാലെ പോതിയമ്മേ..“ ഒഫീഷ്യൽ വീഡിയോ ഗാനം പുറത്തിറങ്ങി....!
view_count: 668776
---

ടിനു പാപ്പച്ചന്റെ സംവിധാനത്തിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രമാണ് ചാവേർ. തിയേറ്ററുകളിൽ സമ്മിശ്രപ്രതികരണം ഏറ്റുവാങ്ങി പ്രദർശനം തുടരുന്ന ചിത്രത്തിലെ “പൂമാലെ പോതിയമ്മേ..“ ഒഫീഷ്യൽ വീഡിയോ ഗാനം പുറത്തിറങ്ങി....!! https://youtu.be/gWZU8lVzSHk കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ, ആന്റണി പെപ്പേ, അർജുൻ അശോകൻ, ജോയ് മാത്യു എന്നിവർ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ചാവേർ… രാഷ്ട്രീയം പക സൗഹൃദം എന്നിങ്ങനെ ഒരു മനുഷ്യന്റെ എല്ലാ വികാരങ്ങൾക്കിടയിലൂടെ കഥ പറയുന്ന ചിത്രമാണ്. അശോകൻ എന്ന കഥാപാത്രമായാണ് ചിത്രത്തിൽ ചാക്കോച്ചനെത്തുന്നത്. പറ്റെ വെട്ടിയ മുടിയും കട്ടത്താടിയും കലിപ്പ് നോട്ടവുമായിട്ടായിരുന്നു അശോകനായി ചാക്കോച്ചന്‍റെ വേഷപ്പകർച്ച. സൂപ്പർ ഹിറ്റ് സംവിധായകൻ ടിനു പാപ്പച്ചനും മലയാളികളുടെ പ്രിയ താരം കുഞ്ചാക്കോ ബോബനും ആദ്യമായി ഒന്നിക്കുന്നു എന്നതിനാൽ തന്നെ ചിത്രം റിലീസിന് മുൻപ് പ്രേക്ഷകർക്കിടയിൽ ഏറെ സംസാര വിഷയമായിരുന്നു. നടനും സംവിധായകനുമായ ജോയ് മാത്യു ‘അങ്കിളി’ന് ശേഷം തിരക്കഥയൊരുക്കിയ ചിത്രം അരുൺ നാരായൺ, വേണു കുന്നപ്പിള്ളി എന്നിവർ ചേർന്നാണ് നിർമ്മിച്ചത്. ഛായാഗ്രഹണം: ജിന്‍റോ ജോർജ്ജ്, എഡിറ്റർ: നിഷാദ് യൂസഫ്, സംഗീതം: ജസ്റ്റിൻ വർഗീസ്, പ്രൊഡക്ഷൻ ഡിസൈൻ: ഗോകുൽ ദാസ്, സൗണ്ട് ഡിസൈൻ: രംഗനാഥ് രവി, മേക്കപ്പ്: റോണക്സ് സേവ്യർ, കോസ്റ്റ്യൂം: മെൽവി ജെ, സംഘട്ടനം: സുപ്രീം സുന്ദർ, ലൈൻ പ്രൊഡ്യൂസർ: സുനിൽ സിംഗ്, ചീഫ് അസോ. ഡയറക്ടർ: രതീഷ് മൈക്കിൾ, പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യുട്ടീവ്: ബ്രിജീഷ്‌ ശിവരാമൻ, സ്റ്റിൽസ്: അർജുൻ കല്ലിങ്കൽ, വി എഫ് എക്സ്: ആക്സൽ മീഡിയ, ഡിസൈൻസ്‌: മക്ഗുഫിൻ, പി.ആർ.ഓ: ഹെയിൻസ്, ആതിര ദിൽജിത്ത്, മാർക്കറ്റിംഗ്: സ്നേക്ക്പ്ലാന്‍റ്.