---
title: "കിടിലം ട്വിസ്റുകളുള്ള ഉള്ള ഒരു കിടിലൻ ആക്ഷൻ ത്രില്ലർ പരിചയപ്പെടാം"
date: 2022-09-01T11:39:33
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['english movie', 'The Net (1996)']
author: "Beaumaris"
---

<strong>The Net (1996)????????????????</strong>

കിടിലം ട്വിസ്റുകളുള്ള ഉള്ള ഒരു കിടിലൻ ആക്ഷൻ ത്രില്ലർ പരിചയപ്പെടാം.  ഒരു കമ്പ്യൂട്ടർ പ്രോഗ്രാമറാണ് ഏഞ്ചല ബെന്നറ്റ്. ഒരു ദിവസം ബെന്നറ്റിന്റെ സഹപ്രവർത്തകനായ ഡെയ്ൽ അവൾക്ക് ഗെയ്മിന്റെ ഒരു ഫ്ലോപ്പി ഡിസ്ക് കോപ്പി അയച്ചു കൊടുക്കുന്നു. എന്നാൽ ആ ഡിസ്ക് കിട്ടിയപ്പോൾ മുതൽ ബെന്നറ്റിൻ്റെ പരിചയമുള്ളവരും സഹപ്രവർത്തകരും ദുരൂപ സാഹചര്യത്തിൽ മരണപ്പെടുന്നു. അതുമാത്രമല്ല മെക്സിക്കോയിലേക്കുള്ള യാത്രയ്ക്കിടെ അതേ ഡിസ്ക് തട്ടിയെടുക്കാൻ ഒരു അപരിചിൻ ബെനറ്റിനെ കൊലപ്പെടു ത്താനുള്ള ശ്രമം വരെ ഉണ്ടായി. പിന്നീട് നടത്തിയ കൂടുതൽ അന്വേഷണത്തിൽ അരോ ഒരാൾ തന്നെ ഈ ഭൂമുഖത്ത് നിന്ന് കമ്പ്ലീറ്റ് ആയി ഇല്ലായ്മ ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ബെനറ്റിന് ബോധ്യമായി. എന്തായിരിക്കും ആ ഫ്ലോപ്പി ഡിസ്കിനുഉള്ളിൽ ഉള്ളത്. ആരായിരിക്കും ഫ്ലോപ്പി ഡിസ്കിലെ വിവരങ്ങൾ ഒരിക്കലും പുറത്തുവരാതിരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആ അജ്ഞാതൻ.
**The Net (1996)????????????????** കിടിലം ട്വിസ്റുകളുള്ള ഉള്ള ഒരു കിടിലൻ ആക്ഷൻ ത്രില്ലർ പരിചയപ്പെടാം. ഒരു കമ്പ്യൂട്ടർ പ്രോഗ്രാമറാണ് ഏഞ്ചല ബെന്നറ്റ്. ഒരു ദിവസം ബെന്നറ്റിന്റെ സഹപ്രവർത്തകനായ ഡെയ്ൽ അവൾക്ക് ഗെയ്മിന്റെ ഒരു ഫ്ലോപ്പി ഡിസ്ക് കോപ്പി അയച്ചു കൊടുക്കുന്നു. എന്നാൽ ആ ഡിസ്ക് കിട്ടിയപ്പോൾ മുതൽ ബെന്നറ്റിൻ്റെ പരിചയമുള്ളവരും സഹപ്രവർത്തകരും ദുരൂപ സാഹചര്യത്തിൽ മരണപ്പെടുന്നു. അതുമാത്രമല്ല മെക്സിക്കോയിലേക്കുള്ള യാത്രയ്ക്കിടെ അതേ ഡിസ്ക് തട്ടിയെടുക്കാൻ ഒരു അപരിചിൻ ബെനറ്റിനെ കൊലപ്പെടു ത്താനുള്ള ശ്രമം വരെ ഉണ്ടായി. പിന്നീട് നടത്തിയ കൂടുതൽ അന്വേഷണത്തിൽ അരോ ഒരാൾ തന്നെ ഈ ഭൂമുഖത്ത് നിന്ന് കമ്പ്ലീറ്റ് ആയി ഇല്ലായ്മ ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ബെനറ്റിന് ബോധ്യമായി. എന്തായിരിക്കും ആ ഫ്ലോപ്പി ഡിസ്കിനുഉള്ളിൽ ഉള്ളത്. ആരായിരിക്കും ഫ്ലോപ്പി ഡിസ്കിലെ വിവരങ്ങൾ ഒരിക്കലും പുറത്തുവരാതിരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആ അജ്ഞാതൻ.
