---
title: "പള്ളിക്കകത്ത് അലമ്പുണ്ടാക്കിയാൽ അടിച്ചിരിക്കും ഈ 'വരയൻ'"
date: 2022-04-21T07:58:16
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Featured', 'malayalam cinema', 'siju wilson', 'WARAYAN MOVIE']
author: "Beaumaris"
---

2010-ൽ വിനീത് ശ്രീനിവാസൻ സംവിധാനം ചെയ്ത മലർവാടി ആർട്സ് ക്ലബ് എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ അഭിനയ ജീവിതം തുടങ്ങിയ നടനാണ് സിജു വിത്സൺ. അൽഫോൻസ് പുത്രൻ അണിയിച്ചൊരുക്കിയ നേരം, പ്രേമം എന്നെ സിനിമകളിലും താരം ശ്രദ്ധേയമായ സാന്നിധ്യമായിരുന്നു എങ്കിലും ഒമർ ലുലുവിന്റെ ഹാപ്പി വെഡിങ്സിലെ കേന്ദ്രകഥാപാത്രമാണ് സിജു വിത്സണ് ഏറെ പ്രശസ്തി നേടിക്കൊടുത്തത്

[embed]https://youtu.be/fE-ybhY0wVE[/embed]

സിജു വിത്സൺ ഇപ്പോൾ മാധ്യമങ്ങളിൽ നിറയുന്ന താരമാണ്. വിനയൻ അണിയിച്ചൊരുക്കുന്ന പത്തൊമ്പതാം നൂറ്റാണ്ടിൽ നായകകഥാപാത്രമായ ആറാട്ടുപുഴ വേലായുധപ്പണിക്കരെ അവതരിപ്പിക്കുകയാണ്. താരത്തിന്റെ റിലീസ് ആകാനിരിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് വരയൻ. കോമഡിയും സസ്പെൻസുംആക്ഷനും എല്ലാം നിറഞ്ഞതാണ് ട്രെയിലർ ഇതിനോടകം ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ചിത്രത്തിൽ ഫാദർ എബി കപ്പൂച്ചിൻ എന്ന പുരോ​ഹിതനായാണ് സിജു വിത്സൺ എത്തുന്നത്.

ലിയോണ ലിഷോയ് ആണ് വരയനിലെ നായിക. മണിയൻപിള്ള രാജു, അരിസ്റ്റോ സുരേഷ്, വിജയരാഘവൻ, ജൂഡ് ആന്തണി ജോസഫ്, ജോയ് മാത്യു എന്നിവർക്കൊപ്പം നാസ് എന്ന നായയും പ്രധാനവേഷത്തിലുണ്ട്. ജിജോ ജോസഫ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥ ഡാനി കപ്പൂച്ചിൻ ആണ്.

[embed]https://youtu.be/Lq2lTdB1dn8[/embed]
2010-ൽ വിനീത് ശ്രീനിവാസൻ സംവിധാനം ചെയ്ത മലർവാടി ആർട്സ് ക്ലബ് എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ അഭിനയ ജീവിതം തുടങ്ങിയ നടനാണ് സിജു വിത്സൺ. അൽഫോൻസ് പുത്രൻ അണിയിച്ചൊരുക്കിയ നേരം, പ്രേമം എന്നെ സിനിമകളിലും താരം ശ്രദ്ധേയമായ സാന്നിധ്യമായിരുന്നു എങ്കിലും ഒമർ ലുലുവിന്റെ ഹാപ്പി വെഡിങ്സിലെ കേന്ദ്രകഥാപാത്രമാണ് സിജു വിത്സണ് ഏറെ പ്രശസ്തി നേടിക്കൊടുത്തത് [embed]https://youtu.be/fE-ybhY0wVE[/embed] സിജു വിത്സൺ ഇപ്പോൾ മാധ്യമങ്ങളിൽ നിറയുന്ന താരമാണ്. വിനയൻ അണിയിച്ചൊരുക്കുന്ന പത്തൊമ്പതാം നൂറ്റാണ്ടിൽ നായകകഥാപാത്രമായ ആറാട്ടുപുഴ വേലായുധപ്പണിക്കരെ അവതരിപ്പിക്കുകയാണ്. താരത്തിന്റെ റിലീസ് ആകാനിരിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് വരയൻ. കോമഡിയും സസ്പെൻസുംആക്ഷനും എല്ലാം നിറഞ്ഞതാണ് ട്രെയിലർ ഇതിനോടകം ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ചിത്രത്തിൽ ഫാദർ എബി കപ്പൂച്ചിൻ എന്ന പുരോ​ഹിതനായാണ് സിജു വിത്സൺ എത്തുന്നത്. ലിയോണ ലിഷോയ് ആണ് വരയനിലെ നായിക. മണിയൻപിള്ള രാജു, അരിസ്റ്റോ സുരേഷ്, വിജയരാഘവൻ, ജൂഡ് ആന്തണി ജോസഫ്, ജോയ് മാത്യു എന്നിവർക്കൊപ്പം നാസ് എന്ന നായയും പ്രധാനവേഷത്തിലുണ്ട്. ജിജോ ജോസഫ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥ ഡാനി കപ്പൂച്ചിൻ ആണ്. [embed]https://youtu.be/Lq2lTdB1dn8[/embed]
