---
title: "ഉറക്കത്തില്‍ കൊക്കയിലേക്കെന്ന പോലെ വീഴുന്നതും ,പാമ്പിനെ സ്വപ്‌നം കാണുന്നതിനും പിന്നിലുള്ള കാരണമെന്ത് ?"
date: 2023-08-12T05:03:07
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['dreams', 'snakes']
author: "Bonny"
---

<strong>ഉറക്കത്തില്‍ കൊക്കയിലേക്കെന്ന പോലെ വീഴുന്നതും ,പാമ്പിനെ സ്വപ്‌നം കാണുന്നതിനും പിന്നിലുള്ള കാരണമെന്ത് ?</strong>

<strong>അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി</strong>

പാമ്പുപേടി നമ്മുടെ ചോരയിലലിഞ്ഞുപോയ പേടിയാണ്. എന്നുവെച്ചാൽ ജീനുകളിലുള്ള പേടി. അതുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ സ്വപ്നം കാണുമ്പോൾ ഇടയ്ക്കെല്ലാം പാമ്പുകളെ സ്വപ്നം കാണുന്നത്.മനുഷ്യപരിണാമ ചരിത്രത്തിന്റെ ആദ്യകാലത്തെന്നോ നമ്മൾ മരങ്ങൾക്ക് മുകളിലായിരുന്നത്രെ താമസം. ഉയരമുള്ള ഒരിടത്ത് താമസിക്കുന്നവർക്ക് വളരെ സ്വാഭാവികമായി ഉണ്ടാകുന്ന ഒരു പേടിയാണ് താഴേക്ക് വീഴുമോ എന്നുള്ളത്. അടുത്ത പേടി വല്ലപ്പോഴും മരത്തിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങി താഴെ വരുമ്പോൾ പുല്ലിനിടയിലും , ഉണങ്ങിയ ഇലകൾക്കിടയിലുമൊക്കെ മറഞ്ഞു കിടക്കുന്ന വള്ളിപോലുള്ള മരണം : പാമ്പ്- അതിനെക്കുറിച്ച് ഉള്ളതാണ്. ആ രണ്ടുപേടിയും ആ കാലത്തുനിന്ന് പാരമ്പര്യമായി പരിണാമത്തിലൂടെ നമ്മളിൽ എത്തിയതു കൊണ്ടാണ് നമ്മൾ ഉയരത്തിൽ നിന്ന് താഴേക്കുള്ള വീഴ്ചയും , പിന്നെ പാമ്പു കടിക്കാൻ വരുന്നതും നമ്മുടെ സ്വപ്നങ്ങളിൽ ഇപ്പോഴും ആവർത്തിച്ചുകാണാറുള്ളതെന്ന് കാൾ സാഗൻ എന്ന ശാസ്ത്രജ്ഞൻ പറയുന്നു.

അങ്ങനെ ഉള്ളിലുറഞ്ഞുപോയ പേടിയായതു കൊണ്ടാണ് നമ്മൾ പാമ്പിനെ കാണുമ്പോൾ ഞെട്ടിപ്പോകുന്നത്, പേടിച്ചോടുന്നത്, അല്ലെങ്കിൽ അതിനെ അടിച്ചു കൊല്ലുന്നത്. കൊന്നിട്ടും പേടി തീരാഞ്ഞിട്ടാണ് അതിനെ മണ്ണെണ്ണയൊഴിച്ച് കത്തിക്കുന്നത്. ആ പേടി നമുക്ക് പെട്ടെന്ന് മാറ്റിയെടുക്കാൻ കഴിയില്ല. പേടി കുറയ്ക്കാനുള്ള ഒരേയൊരു മരുന്ന് അവയെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ അറിയുക എന്നുള്ളത് മാത്രമാണ്.

ഇരുട്ടിൽ ഒരു നിഴലനങ്ങിയാൽ അതിന്റെ പേടി അത് എന്താണെന്ന് അറിയുന്നതു വരെയേ നിലനില്ക്കൂ. വളർന്നു നിൽക്കുന്ന പുല്ലിനിടയിൽ ഒരനക്കം കണ്ടാൽ ഉണ്ടാകുന്ന പേടി, അതെന്താണെന്ന് മനസ്സിലാകുന്നതു വരെയേ ഉണ്ടാകൂ. അതുപോലെ, എന്താണു പാമ്പല്ലന്നറിഞ്ഞാൽ ആ പേടി ഒട്ടൊന്നു കുറഞ്ഞു കിട്ടും.
പരിണാമത്തിൽ മനുഷ്യനു മുന്നേ ഉണ്ടായ ജീവികളുടെ തലച്ചോറിന്റെ അവശിഷ്ടങ്ങൾ നമ്മുടെ തലച്ചോറിൽ ഇപ്പോഴും ബാക്കിയുണ്ടെന്നാണ് ഡോക്ടർ പോൾ മക്ലീനെപ്പോലെയുള്ള ശാസ്ത്രജ്ഞന്മാർ പറയുന്നത്. മക്ലീന്റെ കണ്ടെത്തൽ പ്രകാരം മനുഷ്യമസ്തിഷ്കത്തിന് മൂന്നടരുകളുണ്ട്.

⚡ഏറ്റവും ഉള്ളിൽ ഉരഗമസ്തിഷ്കം,
⚡ അതിനു പുറമേ മൃഗമസ്തിഷ്കം,
⚡അതിനും പുറമേ നവമസ്തിഷ്കം.

&nbsp;

ഇങ്ങനെ ഏറ്റവും ഉള്ളിലുള്ള ആ ഉരഗ മസ്തിഷ്കമാണത്രെ ഇന്നും ആൾക്കാരെക്കൊണ്ട് വഴക്കുണ്ടാക്കിപ്പിക്കുന്നത്. ചടങ്ങുകളും , ആചാരങ്ങളും ചെയ്യിപ്പിക്കുന്നത്. ഭക്ഷണത്തിന്റെയും , ഇണയുടെയും മണം ആസ്വദിപ്പിക്കുന്നത്.അതായത്, ഒരേ ബെഞ്ചിൽ അടുത്തിരിക്കുന്നവനെ തിക്കി താഴെയിടാൻ കുട്ടികളെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നതും അവർക്ക് ഇഷ്ടമുള്ള ഒരാൺകുട്ടിക്കോ പെൺകുട്ടിക്കോ വേണ്ടി വഴക്കുണ്ടാക്കിപ്പിക്കുന്നതും, ക്ളാസ്സ് ലീഡറാകാൻ ആഗ്രഹിപ്പിക്കുന്നതും ക്ളാസ്സിൽ ഒരദ്ധ്യാപകനോ , അദ്ധ്യാപികയോ കടന്നുവരുമ്പോൾ എഴുന്നേറ്റു നില്ക്കാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നതും, വിദ്യാലയങ്ങളിൽ പ്രാർത്ഥനയോ , ദേശീയഗാനമോ പാടിപ്പിക്കുന്നതും..അതെല്ലാം ചെയ്യിക്കുന്നത് ആ ഉരഗമസ്തിഷ്കത്തിന്റെ ഉള്ളിൽ നിന്നിഴഞ്ഞിറങ്ങുന്ന ചോദനകളാണ് . ശാസ്ത്രീയമായി പറഞ്ഞാൽ കെരാറ്റിനൈസ്ഡ് ചോദനകൾ .
**ഉറക്കത്തില്‍ കൊക്കയിലേക്കെന്ന പോലെ വീഴുന്നതും ,പാമ്പിനെ സ്വപ്‌നം കാണുന്നതിനും പിന്നിലുള്ള കാരണമെന്ത് ?** **അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി** പാമ്പുപേടി നമ്മുടെ ചോരയിലലിഞ്ഞുപോയ പേടിയാണ്. എന്നുവെച്ചാൽ ജീനുകളിലുള്ള പേടി. അതുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ സ്വപ്നം കാണുമ്പോൾ ഇടയ്ക്കെല്ലാം പാമ്പുകളെ സ്വപ്നം കാണുന്നത്.മനുഷ്യപരിണാമ ചരിത്രത്തിന്റെ ആദ്യകാലത്തെന്നോ നമ്മൾ മരങ്ങൾക്ക് മുകളിലായിരുന്നത്രെ താമസം. ഉയരമുള്ള ഒരിടത്ത് താമസിക്കുന്നവർക്ക് വളരെ സ്വാഭാവികമായി ഉണ്ടാകുന്ന ഒരു പേടിയാണ് താഴേക്ക് വീഴുമോ എന്നുള്ളത്. അടുത്ത പേടി വല്ലപ്പോഴും മരത്തിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങി താഴെ വരുമ്പോൾ പുല്ലിനിടയിലും , ഉണങ്ങിയ ഇലകൾക്കിടയിലുമൊക്കെ മറഞ്ഞു കിടക്കുന്ന വള്ളിപോലുള്ള മരണം : പാമ്പ്- അതിനെക്കുറിച്ച് ഉള്ളതാണ്. ആ രണ്ടുപേടിയും ആ കാലത്തുനിന്ന് പാരമ്പര്യമായി പരിണാമത്തിലൂടെ നമ്മളിൽ എത്തിയതു കൊണ്ടാണ് നമ്മൾ ഉയരത്തിൽ നിന്ന് താഴേക്കുള്ള വീഴ്ചയും , പിന്നെ പാമ്പു കടിക്കാൻ വരുന്നതും നമ്മുടെ സ്വപ്നങ്ങളിൽ ഇപ്പോഴും ആവർത്തിച്ചുകാണാറുള്ളതെന്ന് കാൾ സാഗൻ എന്ന ശാസ്ത്രജ്ഞൻ പറയുന്നു. അങ്ങനെ ഉള്ളിലുറഞ്ഞുപോയ പേടിയായതു കൊണ്ടാണ് നമ്മൾ പാമ്പിനെ കാണുമ്പോൾ ഞെട്ടിപ്പോകുന്നത്, പേടിച്ചോടുന്നത്, അല്ലെങ്കിൽ അതിനെ അടിച്ചു കൊല്ലുന്നത്. കൊന്നിട്ടും പേടി തീരാഞ്ഞിട്ടാണ് അതിനെ മണ്ണെണ്ണയൊഴിച്ച് കത്തിക്കുന്നത്. ആ പേടി നമുക്ക് പെട്ടെന്ന് മാറ്റിയെടുക്കാൻ കഴിയില്ല. പേടി കുറയ്ക്കാനുള്ള ഒരേയൊരു മരുന്ന് അവയെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ അറിയുക എന്നുള്ളത് മാത്രമാണ്. ഇരുട്ടിൽ ഒരു നിഴലനങ്ങിയാൽ അതിന്റെ പേടി അത് എന്താണെന്ന് അറിയുന്നതു വരെയേ നിലനില്ക്കൂ. വളർന്നു നിൽക്കുന്ന പുല്ലിനിടയിൽ ഒരനക്കം കണ്ടാൽ ഉണ്ടാകുന്ന പേടി, അതെന്താണെന്ന് മനസ്സിലാകുന്നതു വരെയേ ഉണ്ടാകൂ. അതുപോലെ, എന്താണു പാമ്പല്ലന്നറിഞ്ഞാൽ ആ പേടി ഒട്ടൊന്നു കുറഞ്ഞു കിട്ടും. പരിണാമത്തിൽ മനുഷ്യനു മുന്നേ ഉണ്ടായ ജീവികളുടെ തലച്ചോറിന്റെ അവശിഷ്ടങ്ങൾ നമ്മുടെ തലച്ചോറിൽ ഇപ്പോഴും ബാക്കിയുണ്ടെന്നാണ് ഡോക്ടർ പോൾ മക്ലീനെപ്പോലെയുള്ള ശാസ്ത്രജ്ഞന്മാർ പറയുന്നത്. മക്ലീന്റെ കണ്ടെത്തൽ പ്രകാരം മനുഷ്യമസ്തിഷ്കത്തിന് മൂന്നടരുകളുണ്ട്. ⚡ഏറ്റവും ഉള്ളിൽ ഉരഗമസ്തിഷ്കം, ⚡ അതിനു പുറമേ മൃഗമസ്തിഷ്കം, ⚡അതിനും പുറമേ നവമസ്തിഷ്കം. ഇങ്ങനെ ഏറ്റവും ഉള്ളിലുള്ള ആ ഉരഗ മസ്തിഷ്കമാണത്രെ ഇന്നും ആൾക്കാരെക്കൊണ്ട് വഴക്കുണ്ടാക്കിപ്പിക്കുന്നത്. ചടങ്ങുകളും , ആചാരങ്ങളും ചെയ്യിപ്പിക്കുന്നത്. ഭക്ഷണത്തിന്റെയും , ഇണയുടെയും മണം ആസ്വദിപ്പിക്കുന്നത്.അതായത്, ഒരേ ബെഞ്ചിൽ അടുത്തിരിക്കുന്നവനെ തിക്കി താഴെയിടാൻ കുട്ടികളെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നതും അവർക്ക് ഇഷ്ടമുള്ള ഒരാൺകുട്ടിക്കോ പെൺകുട്ടിക്കോ വേണ്ടി വഴക്കുണ്ടാക്കിപ്പിക്കുന്നതും, ക്ളാസ്സ് ലീഡറാകാൻ ആഗ്രഹിപ്പിക്കുന്നതും ക്ളാസ്സിൽ ഒരദ്ധ്യാപകനോ , അദ്ധ്യാപികയോ കടന്നുവരുമ്പോൾ എഴുന്നേറ്റു നില്ക്കാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നതും, വിദ്യാലയങ്ങളിൽ പ്രാർത്ഥനയോ , ദേശീയഗാനമോ പാടിപ്പിക്കുന്നതും..അതെല്ലാം ചെയ്യിക്കുന്നത് ആ ഉരഗമസ്തിഷ്കത്തിന്റെ ഉള്ളിൽ നിന്നിഴഞ്ഞിറങ്ങുന്ന ചോദനകളാണ് . ശാസ്ത്രീയമായി പറഞ്ഞാൽ കെരാറ്റിനൈസ്ഡ് ചോദനകൾ .
