---
title: "7 കോടി ബഡ്ജറ്റിൽ ഇറങ്ങി 65 കോടി നേടിയ സിനിമ"
date: 2023-10-18T16:45:22
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['mohanlal', 'oppam', 'oppam movie', 'priyadarsan']
author: "Beaumaris"
---

മോഹൻലാലിന്റെ ഈ ചിത്രവും ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്ററായിരുന്നു. അതിന്റെ ബജറ്റിന്റെ ആറിരട്ടി വരുമാനം നേടി. ഒപ്പത്തിന്റെ കഥ നിങ്ങളെ വികാരഭരിതരാക്കും.

ചെറിയ ബജറ്റ് ചിത്രങ്ങൾ ബിഗ് സ്‌ക്രീനിൽ ബ്ലോക്ബസ്റ്ററുകൾ ആകാറുണ്ട് . പ്രത്യേകിച്ച് ഒരു സിനിമയുടെ കഥ വളരെ സിമ്പിളായി അവതരിപ്പിക്കുകയും അതിൽ പ്രത്യേകിച്ചൊരു പ്രതീക്ഷയും ഇല്ലാതിരിക്കുമ്പോൾ. ആ സിനിമ സ്‌ക്രീനിൽ ഒരു കോളിളക്കം സൃഷ്ടിച്ചാൽ അത് തീർച്ചയായും ഒരു സർപ്രൈസ് ആയിരിക്കും.

സൂപ്പർ സ്റ്റാർ മോഹൻലാലിന്റെ അത്തരത്തിലൊരു സിനിമയുണ്ട്. ചിലപ്പോൾ മോഹൻലാൽ അപകടകാരിയായും ചിലപ്പോൾ വാത്സല്യമുള്ളവനായും തോന്നുന്ന തരത്തിലായിരുന്നു ചിത്രത്തിന്റെ കഥ. ഈ ഇമോഷണൽ, ത്രില്ലർ ചിത്രം ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ കത്തിപ്പടർന്നു, ചിത്രത്തിന് ബജറ്റിന്റെ ആറിരട്ടി വരുമാനം നേടാൻ കഴിഞ്ഞു.മോഹൻലാൽ ഈ ചലച്ചിത്രത്തിൽ ജയരാമൻ എന്ന അന്ധനായ കഥാപാത്രത്തെയാണ് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്‌<sup id="cite_ref-3" class="reference"><a href="https://ml.wikipedia.org/wiki/%E0%B4%92%E0%B4%AA%E0%B5%8D%E0%B4%AA%E0%B4%82#cite_note-3">[3]</a></sup>. ഈ ചലച്ചിത്രത്തിന്റെ കഥ ഗോവിന്ദ് വിജയനും തിരക്കഥ പ്രിയദർശനും ആണ് രചിച്ചിരിക്കുന്നത്.

https://youtu.be/YKXq5jTuQSc

മലയാളത്തിൽ നിർമ്മിച്ച ചിത്രമാണ് ഒപ്പം. ആ വാക്കിന്റെ അർത്ഥം ഇംഗ്ലീഷിൽ സഹിതം അതായത് ഒരാളോടൊപ്പം ആയിരിക്കുക എന്നാണ്. സിനിമയും ഈ അർത്ഥത്തെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ്. ഒരു അന്ധനായ ഒരു നായകനെയും ഒരു പെൺകുട്ടിയെയും ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ് ചിത്രത്തിന്റെ കഥ വികസിക്കുന്നത്. ഇതിൽ മോഹൻലാൽ ആണ് നായകൻ. അന്ധനായ കഥാപാത്രത്തെയാണ് അദ്ദേഹം അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഇവരെ കൂടാതെ സമുദ്രക്കനി, അനുശ്രീ, വിമല രാമൻ, മീനാക്ഷി, ചെമ്പൻ വിനോദ് ജോസ് തുടങ്ങിയ അഭിനേതാക്കളും ചിത്രത്തിലുണ്ട്. ഈ താരങ്ങൾ അണിനിരന്ന ഈ ചിത്രം 7 കോടി രൂപ മുടക്കിയാണ് നിർമ്മിച്ചത്. എന്നാൽ ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ 65 കോടി നേടി .

സിനിമയുടെ കഥ വളരെ ത്രില്ലടിപ്പിക്കുന്നതും വികാരഭരിതവുമാണ് . ജഡ്ജിയായ പിതാവിനാൽ എപ്പോഴും സംരക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു പെൺകുട്ടിയുടെ കഥയാണ് സിനിമയുടെ ഇതിവൃത്തം. എന്നാൽ അവൾ പെട്ടെന്ന് മരിച്ചതോടെ പെൺകുട്ടിയുടെ സുരക്ഷയുടെ ഉത്തരവാദിത്തം അന്ധനായ മോഹൻലാലിനായിരുന്നു. കാഴ്ചയില്ലാത്തവൻ എങ്ങനെയാണ് ഒരു നിരപരാധിയായ പെൺകുട്ടിയുടെ ജീവൻ സംരക്ഷിക്കുന്നത്? ഇരുവരും തമ്മിലുള്ള വൈകാരിക ബന്ധവും സ്നേഹവുമാണ് സിനിമയുടെ ജീവൻ. അതാണ് ഈ ചിത്രത്തെ ഇത്ര ഹിറ്റാക്കിയത്. ഒപ്പത്തിന്റെ കന്നഡ റീമേക് ആണ് 'കവച' . സിനിമയിൽ സൂപ്പർതാരം ശിവരാജ് കുമാർ ആണ് നായകനായി എത്തിയത് . ബേബി മീനാക്ഷി മലയാളത്തിലെ അതേ കഥാപാത്രം കന്നഡയിലും അവതരിപ്പിച്ചു

https://youtu.be/EoupY4lDJG8
മോഹൻലാലിന്റെ ഈ ചിത്രവും ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്ററായിരുന്നു. അതിന്റെ ബജറ്റിന്റെ ആറിരട്ടി വരുമാനം നേടി. ഒപ്പത്തിന്റെ കഥ നിങ്ങളെ വികാരഭരിതരാക്കും. ചെറിയ ബജറ്റ് ചിത്രങ്ങൾ ബിഗ് സ്‌ക്രീനിൽ ബ്ലോക്ബസ്റ്ററുകൾ ആകാറുണ്ട് . പ്രത്യേകിച്ച് ഒരു സിനിമയുടെ കഥ വളരെ സിമ്പിളായി അവതരിപ്പിക്കുകയും അതിൽ പ്രത്യേകിച്ചൊരു പ്രതീക്ഷയും ഇല്ലാതിരിക്കുമ്പോൾ. ആ സിനിമ സ്‌ക്രീനിൽ ഒരു കോളിളക്കം സൃഷ്ടിച്ചാൽ അത് തീർച്ചയായും ഒരു സർപ്രൈസ് ആയിരിക്കും. സൂപ്പർ സ്റ്റാർ മോഹൻലാലിന്റെ അത്തരത്തിലൊരു സിനിമയുണ്ട്. ചിലപ്പോൾ മോഹൻലാൽ അപകടകാരിയായും ചിലപ്പോൾ വാത്സല്യമുള്ളവനായും തോന്നുന്ന തരത്തിലായിരുന്നു ചിത്രത്തിന്റെ കഥ. ഈ ഇമോഷണൽ, ത്രില്ലർ ചിത്രം ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ കത്തിപ്പടർന്നു, ചിത്രത്തിന് ബജറ്റിന്റെ ആറിരട്ടി വരുമാനം നേടാൻ കഴിഞ്ഞു.മോഹൻലാൽ ഈ ചലച്ചിത്രത്തിൽ ജയരാമൻ എന്ന അന്ധനായ കഥാപാത്രത്തെയാണ് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്‌[[3]](https://ml.wikipedia.org/wiki/%E0%B4%92%E0%B4%AA%E0%B5%8D%E0%B4%AA%E0%B4%82#cite_note-3). ഈ ചലച്ചിത്രത്തിന്റെ കഥ ഗോവിന്ദ് വിജയനും തിരക്കഥ പ്രിയദർശനും ആണ് രചിച്ചിരിക്കുന്നത്. https://youtu.be/YKXq5jTuQSc മലയാളത്തിൽ നിർമ്മിച്ച ചിത്രമാണ് ഒപ്പം. ആ വാക്കിന്റെ അർത്ഥം ഇംഗ്ലീഷിൽ സഹിതം അതായത് ഒരാളോടൊപ്പം ആയിരിക്കുക എന്നാണ്. സിനിമയും ഈ അർത്ഥത്തെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ്. ഒരു അന്ധനായ ഒരു നായകനെയും ഒരു പെൺകുട്ടിയെയും ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ് ചിത്രത്തിന്റെ കഥ വികസിക്കുന്നത്. ഇതിൽ മോഹൻലാൽ ആണ് നായകൻ. അന്ധനായ കഥാപാത്രത്തെയാണ് അദ്ദേഹം അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഇവരെ കൂടാതെ സമുദ്രക്കനി, അനുശ്രീ, വിമല രാമൻ, മീനാക്ഷി, ചെമ്പൻ വിനോദ് ജോസ് തുടങ്ങിയ അഭിനേതാക്കളും ചിത്രത്തിലുണ്ട്. ഈ താരങ്ങൾ അണിനിരന്ന ഈ ചിത്രം 7 കോടി രൂപ മുടക്കിയാണ് നിർമ്മിച്ചത്. എന്നാൽ ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ 65 കോടി നേടി . സിനിമയുടെ കഥ വളരെ ത്രില്ലടിപ്പിക്കുന്നതും വികാരഭരിതവുമാണ് . ജഡ്ജിയായ പിതാവിനാൽ എപ്പോഴും സംരക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു പെൺകുട്ടിയുടെ കഥയാണ് സിനിമയുടെ ഇതിവൃത്തം. എന്നാൽ അവൾ പെട്ടെന്ന് മരിച്ചതോടെ പെൺകുട്ടിയുടെ സുരക്ഷയുടെ ഉത്തരവാദിത്തം അന്ധനായ മോഹൻലാലിനായിരുന്നു. കാഴ്ചയില്ലാത്തവൻ എങ്ങനെയാണ് ഒരു നിരപരാധിയായ പെൺകുട്ടിയുടെ ജീവൻ സംരക്ഷിക്കുന്നത്? ഇരുവരും തമ്മിലുള്ള വൈകാരിക ബന്ധവും സ്നേഹവുമാണ് സിനിമയുടെ ജീവൻ. അതാണ് ഈ ചിത്രത്തെ ഇത്ര ഹിറ്റാക്കിയത്. ഒപ്പത്തിന്റെ കന്നഡ റീമേക് ആണ് 'കവച' . സിനിമയിൽ സൂപ്പർതാരം ശിവരാജ് കുമാർ ആണ് നായകനായി എത്തിയത് . ബേബി മീനാക്ഷി മലയാളത്തിലെ അതേ കഥാപാത്രം കന്നഡയിലും അവതരിപ്പിച്ചു https://youtu.be/EoupY4lDJG8
