---
title: "ഹോംബാലെ ഫിലിംസ് നിർമ്മിക്കുന്ന ധൂമം, ഫഹദ് ഫാസിലും അപർണ്ണ ബാലമുരളിയും പ്രധാനകഥാപാത്രങ്ങൾ , ട്രെയിലർ ജൂൺ 8 ന് ഉച്ചക്ക് ഒരുമണിക്ക് എത്തുന്നു"
date: 2023-06-07T17:15:21
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['aparna balamurali', 'dhoomam movie', 'Fahad Faasil', 'hombale films']
author: "Beaumaris"
---

ഹോംബാലെ ഫിലിംസ് നിർമ്മിക്കുന്ന ആദ്യ മലയാള സിനിമ ധൂമം, ഫഹദ് ഫാസിലും അപർണ്ണ ബാല മുരളിയും പ്രധാനകഥാപാത്രങ്ങൾ , ട്രെയിലർ ജൂൺ 8 ന് ഉച്ചക്ക് 12.59pm എത്തുന്നു.

ഇന്ത്യൻ സിനിമാ ചരിത്രത്തിൽ തന്നെ എക്കാലത്തെയും ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങളായ കെജിഎഫ്( 1 &amp; 2) , കാന്താരാ എന്നീ ചിത്രങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഹോംബാലെ ഫിലിംസ് മലയാളത്തിലേക്ക് ചേക്കേറുകയാണ്. "ധൂമം" എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ ജൂൺ 8 ന് ഉച്ചക്ക് 12.59 ന് പുറത്തിറങ്ങുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റർ ഇതിനോടകം തന്നെ സാമൂഹ്യമാധ്യമങ്ങളിൽ തരംഗമായിരിക്കുകയാണ്. മലയാളികളുടെ പ്രിയതാരങ്ങളായ ഫഹദ് ഫാസിലും അപര്‍ണ്ണ ബാല മുരളിയുമാണ് 'ധൂമ' ത്തിൽ പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ എത്തുന്നത്. കെജിഎഫ്, കാന്താരാ എന്നീ ചിത്രങ്ങൾ കേരളത്തിൽ എത്തിച്ച പൃഥ്‌വിരാജ് പ്രൊഡക്ഷൻസും , മാജിക് ഫ്രെയിംസും ചേര്‍ന്നാണ്. ഈ ചിത്രവും പ്രദര്‍ശനത്തിനെത്തിക്കുന്നത്.
ഹോംബാലെ ഫിലിംസ് നിർമ്മിക്കുന്ന ആദ്യ മലയാള സിനിമ ധൂമം, ഫഹദ് ഫാസിലും അപർണ്ണ ബാല മുരളിയും പ്രധാനകഥാപാത്രങ്ങൾ , ട്രെയിലർ ജൂൺ 8 ന് ഉച്ചക്ക് 12.59pm എത്തുന്നു. ഇന്ത്യൻ സിനിമാ ചരിത്രത്തിൽ തന്നെ എക്കാലത്തെയും ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങളായ കെജിഎഫ്( 1 & 2) , കാന്താരാ എന്നീ ചിത്രങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഹോംബാലെ ഫിലിംസ് മലയാളത്തിലേക്ക് ചേക്കേറുകയാണ്. "ധൂമം" എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ ജൂൺ 8 ന് ഉച്ചക്ക് 12.59 ന് പുറത്തിറങ്ങുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റർ ഇതിനോടകം തന്നെ സാമൂഹ്യമാധ്യമങ്ങളിൽ തരംഗമായിരിക്കുകയാണ്. മലയാളികളുടെ പ്രിയതാരങ്ങളായ ഫഹദ് ഫാസിലും അപര്‍ണ്ണ ബാല മുരളിയുമാണ് 'ധൂമ' ത്തിൽ പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ എത്തുന്നത്. കെജിഎഫ്, കാന്താരാ എന്നീ ചിത്രങ്ങൾ കേരളത്തിൽ എത്തിച്ച പൃഥ്‌വിരാജ് പ്രൊഡക്ഷൻസും , മാജിക് ഫ്രെയിംസും ചേര്‍ന്നാണ്. ഈ ചിത്രവും പ്രദര്‍ശനത്തിനെത്തിക്കുന്നത്.
