---
title: "ബിഗ്‌ബിയിൽ സ്ഫോടനത്തിൽ മമ്മൂട്ടിക്ക് നേരെ തെറിച്ചുവീണത് ഡോർ അല്ല, കാറിന്റെ ഉള്ളിലുണ്ടായിരുന്ന ഡമ്മി"
date: 2023-09-19T15:38:29
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Big B movie', 'blast', 'mammootty']
author: "Beaumaris"
---

ഒരുപാട് ചർച്ചയായ രംഗങ്ങളിലൊന്നാണ് ബിഗ് ബി ചിത്രത്തിലെ കാർ ബ്ലാസ്റ്റ് സീൻ. വണ്ടി കത്തിക്കുന്നതിനിടയിൽ മമ്മൂട്ടിക്ക് നേരെ വണ്ടിയിൽ നിന്നും ഒരു ഭാഗം തെറിച്ച് വീഴുന്നതായി കാണാൻ കഴിയും. പിന്നീട് കാറിന്റെ ഡോറാണ് തെറിച്ചു വന്നതെന്നും മമ്മൂട്ടി മാറിയില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ വലിയ രീതിയിലുള്ള അപകടം അവിടെ സംഭവിച്ചേനെ എന്നുമായിരുന്നു അന്ന് ചർച്ചകളിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ഉയർന്നുകേട്ടിരുന്നത്.

https://youtu.be/IUcAzhEwckg

അടുത്ത് ഇടക്ക് മമ്മൂക്കയും ഒരു ഇൻ്റർവ്യൂവിൽ ഡോറിൻ്റെ ഭാഗം ആണ് തെറിച്ചു വന്നത് എന്ന് പറയുക ഉണ്ടായി എന്നാൽ ഇപ്പോഴിതാ അതിന്റെ സത്യാവസ്ഥ വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുകയാണ് ചിത്രത്തിൻ്റെ കലാ സംവിധായകൻ ജോസഫ് നെല്ലിക്കൽ ഡോറിന്റെ ഭാഗമല്ല, കാറിന്റെ ഉള്ളിലുണ്ടായിരുന്ന ഡമ്മിയുടെ ഭാഗമാണ് തെറിച്ച് വന്നത്. കുണ്ടന്നൂർ പാലത്തിന് സമീപമായിരുന്നു ഷൂട്ടിങ്ങ് നടന്നത്. ആദ്യം ജീപ്പിലെ സീൻ എടുത്തു, അതിന് ശേഷമാണ് വണ്ടി കത്തിക്കുന്ന സീൻ. ഇതിൽ ഡമ്മി വെച്ചിട്ടുണ്ടായിരുന്നു. വണ്ടി കത്തിയപ്പോൾ ഡമ്മിയുടെ ഒരു പീസ് തെറിച്ചു വന്നു. ഇതൊക്കെ വെളിപ്പെടുത്താൻ പറ്റാത്ത കാര്യങ്ങളാണ്. ഇത്രയും വർഷം ആയത് കൊണ്ടാണ് പറയുന്നത് സ്റ്റുഡിയോയിൽ റീവൈൻഡ് ചെയ്തപ്പോഴാണ് ഇത് കണ്ടതെന്നും, ഒരു ഹൈപ്പിന് വേണ്ടി അമൽ നീരദാണ് അത് ഡോറാക്കി മാറ്റിയതെന്നും അദേഹം പറഞ്ഞു.
ഒരുപാട് ചർച്ചയായ രംഗങ്ങളിലൊന്നാണ് ബിഗ് ബി ചിത്രത്തിലെ കാർ ബ്ലാസ്റ്റ് സീൻ. വണ്ടി കത്തിക്കുന്നതിനിടയിൽ മമ്മൂട്ടിക്ക് നേരെ വണ്ടിയിൽ നിന്നും ഒരു ഭാഗം തെറിച്ച് വീഴുന്നതായി കാണാൻ കഴിയും. പിന്നീട് കാറിന്റെ ഡോറാണ് തെറിച്ചു വന്നതെന്നും മമ്മൂട്ടി മാറിയില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ വലിയ രീതിയിലുള്ള അപകടം അവിടെ സംഭവിച്ചേനെ എന്നുമായിരുന്നു അന്ന് ചർച്ചകളിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ഉയർന്നുകേട്ടിരുന്നത്. https://youtu.be/IUcAzhEwckg അടുത്ത് ഇടക്ക് മമ്മൂക്കയും ഒരു ഇൻ്റർവ്യൂവിൽ ഡോറിൻ്റെ ഭാഗം ആണ് തെറിച്ചു വന്നത് എന്ന് പറയുക ഉണ്ടായി എന്നാൽ ഇപ്പോഴിതാ അതിന്റെ സത്യാവസ്ഥ വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുകയാണ് ചിത്രത്തിൻ്റെ കലാ സംവിധായകൻ ജോസഫ് നെല്ലിക്കൽ ഡോറിന്റെ ഭാഗമല്ല, കാറിന്റെ ഉള്ളിലുണ്ടായിരുന്ന ഡമ്മിയുടെ ഭാഗമാണ് തെറിച്ച് വന്നത്. കുണ്ടന്നൂർ പാലത്തിന് സമീപമായിരുന്നു ഷൂട്ടിങ്ങ് നടന്നത്. ആദ്യം ജീപ്പിലെ സീൻ എടുത്തു, അതിന് ശേഷമാണ് വണ്ടി കത്തിക്കുന്ന സീൻ. ഇതിൽ ഡമ്മി വെച്ചിട്ടുണ്ടായിരുന്നു. വണ്ടി കത്തിയപ്പോൾ ഡമ്മിയുടെ ഒരു പീസ് തെറിച്ചു വന്നു. ഇതൊക്കെ വെളിപ്പെടുത്താൻ പറ്റാത്ത കാര്യങ്ങളാണ്. ഇത്രയും വർഷം ആയത് കൊണ്ടാണ് പറയുന്നത് സ്റ്റുഡിയോയിൽ റീവൈൻഡ് ചെയ്തപ്പോഴാണ് ഇത് കണ്ടതെന്നും, ഒരു ഹൈപ്പിന് വേണ്ടി അമൽ നീരദാണ് അത് ഡോറാക്കി മാറ്റിയതെന്നും അദേഹം പറഞ്ഞു.
