---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-07-02 16:35:06
draft: false
image: ''
like_count: 40591
share_count: 44982
tags:
- gauthami
- gauthami actress
title: അന്ന് ആഡംബരത്തോടെ ജീവിച്ച മുൻനിര നടി ഗൗതമി, എന്നാൽ ഇപ്പോൾ !
view_count: 1551702
---

അന്ന് ആഡംബരത്തോടെ ജീവിച്ച മുൻനിര നടി ഗൗതമി, എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ! 1998 ന് ശേഷം ജനപ്രിയ നടി ഗൗതമി ഏകദേശം 25 വർഷത്തിനിടെ ഏഴ് സിനിമകളിൽ മാത്രമാണ് അഭിനയിച്ചത് എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്. ആന്ധ്രാപ്രദേശിൽ ജനിച്ച ഗൗതമി 80-കളുടെ അവസാനം മുതൽ 90-കളുടെ അവസാനം വരെ തെന്നിന്ത്യൻ ലോകത്തെ മുൻനിര നടിമാരിൽ ഒരാളായിരുന്നു.ക്രിസ്തുവിനെ ആസ്പദമാക്കിയുള്ള ദയമായുധു എന്ന തെലുഗു ചിത്രത്തിലാണ് ഗൗതമി ആദ്യമായി അഭിനയിച്ചത്. തന്റെ ബിരുദ വിദ്യഭ്യാസ കാലത്താണ് ആദ്യ ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കാൻ അവസരം ലഭിക്കുന്നത്. 1987-ൽ ഏതാനും കന്നഡ, തെലുങ്ക് സിനിമകളിൽ അഭിനയിച്ചു തുടങ്ങിയ അവർ 1988-ൽ എസ്.ബി.മുത്തുരാമൻ സംവിധാനം ചെയ്ത സൂപ്പർസ്റ്റാർ രജനികാന്തിന്റെ 'ഗുരു ശിഷ്യൻ' എന്ന ചിത്രത്തിലെ ഗീതയുടെ വേഷത്തിൽ തമിഴിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചു.അന്നുമുതൽ, ഏകദേശം 10 വർഷത്തോളം വിവിധ സിനിമാ മേഖലയിലെ നിരവധി മുൻനിര താരങ്ങൾക്കൊപ്പം അവർ അഭിനയിച്ചു. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/07/12.jpg)ഖുശ്ബു,ഭാനുപ്രിയ എന്നിവരോടൊപ്പം തന്നെ ഗൗതമിയും 80കളുടെ അവസാനത്തിലും, 90കളുടെ പകുതിയിലും തമിഴിലെ മികച്ച നായിക നടിമാരിൽ ഒരാളായിരുന്നു. തേവർ മകൻ എന്ന ചിത്രത്തിലെ അഭിനയം ചലച്ചിത്രപ്രേക്ഷകർക്കിടയിൽ ശ്രദ്ധേയമായി. 1997 ൽ മണിരത്നം സംവിധാനം ചെയ്ത ഇരുവർ എന്ന ചിത്രത്തിൽ മോഹൻലാൽ, ഐശ്വര്യ റായ്, തബ്ബു എന്നിവരോടൊപ്പം അഭിനയിച്ചതും ശ്രദ്ധേയമാ‍യ ഒരു കഥാപാത്രമായിരുന്നു. കന്നട, ഹിന്ദി ഭാഷ ചിത്രങ്ങളിലും ഗൗതമി അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. തമിഴ്, തെലുങ്ക്, ഹിന്ദി, മലയാളം, കന്നഡ ഭാഷകളിലെ എല്ലാ മുൻനിര നായകന്മാർക്കൊപ്പവും അവർ അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. എന്നാൽ 1998ന് ശേഷം വലിയ സിനിമകളിൽ അഭിനയിക്കാത്ത ഗൗതമി ഇപ്പോൾ തുപ്പരിവാളന്റെ രണ്ടാം ഭാഗത്തിലാണ് അഭിനയിക്കുന്നത്. ഗൗതമി മലയാളത്തിലും ശ്രദ്ധേയമായ വേഷങ്ങൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. മോഹൻലാൽ നായകനായി അഭിനയിച്ച ഹിസ് ഹൈനസ്സ് അബ്ദുള്ള എന്ന ചിത്രത്തിലെ വേഷം വളരെ ശ്രദ്ധേയമായ ഒന്നായിരുന്നു. ധ്രുവം എന്ന ചിത്രത്തിൽ മമ്മൂട്ടിയുടെ നായികയായി അഭിനയിച്ചു. ചുക്കാൻ എന്ന ചിത്രത്തിൽ സുരേഷ് ഗോപിയുടെ നായികയായി അഭിനയിച്ചു വാസ്തവത്തിൽ, 1998 ന് ശേഷം, ഏകദേശം 25 വർഷത്തിനിടെ ഏഴ് സിനിമകളിൽ മാത്രമാണ് അവർ അഭിനയിച്ചത്. 1998-ൽ സന്ദീപ് ഭാട്ടിയയെ വിവാഹം കഴിച്ച അവർ അടുത്ത വർഷം വിവാഹമോചനം നേടി. പിന്നീട് 2004ൽ ഉലകനായകൻ കമൽഹാസനെ വിവാഹം കഴിച്ച അവർ 2016ൽ അദ്ദേഹത്തിൽ നിന്ന് വിവാഹമോചനം നേടി. 90 കളുടെ തുടക്കത്തിൽ ഒരു മുൻനിര നടിയായിരുന്ന അവർ ഏകദേശം 50 കോടിയോളം ആസ്തിയുമായി ജീവിക്കുന്നതായി പറയപ്പെടുന്നു. രണ്ടിടങ്ങളിൽ ഏതാനും ആഡംബര കാറുകളും വീടുകളും സ്വന്തമായുള്ള ഗൗതമി അഭിനയത്തോടൊപ്പം വസ്ത്രാലങ്കാരത്തിലും മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ചവെക്കുന്നു. പ്രതിമാസം 5 ലക്ഷം രൂപ വരെ സമ്പാദിക്കുന്നതായി പറയപ്പെടുന്നു.. അർബുദത്തെ അതിജീവിച്ചവളായിരുന്നു ഗൗതമിയെന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്.