---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-10-09 17:25:21
draft: false
image: ''
like_count: 163603
share_count: 14008
tags:
- sex
- sex and time
title: സംതൃപ്തിയില്ലാത്ത ലൈംഗിക ജീവിത്തിനു കുറ്റം പറയേണ്ടത് നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിയെയല്ല
  മറിച്ചു സമയത്തെയാണ്
view_count: 2095393
---

ലൈംഗികത അല്ലെങ്കിൽ "ലവ് മേക്കിങ്" പ്രത്യുത്പാദനത്തിന് വേണ്ടി മാത്രമല്ല സന്തോഷത്തിനും, സ്നേഹം പ്രകടിപ്പിക്കാനും, ആസ്വാദനത്തിനും കൂടിയാണ് മനുഷ്യർ ഏറിയപങ്കും ലൈംഗികബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടാറുള്ളത്. മനുഷ്യരുടെ രണ്ടാമത്തെ വിശപ്പ് എന്ന് നമുക്ക് ലൈംഗികതയെ വിളിക്കാം. കാരണം മനുഷ്യർക്ക് ഭക്ഷണം പോലെ തന്നെ പ്രധാനമാണ് ലൈംഗികതയും. രണ്ട് വിശപ്പും പരിധിക്കപ്പുറമാണെങ്കിൽ, മനുഷ്യന് നിയന്ത്രിക്കാൻ വളരെ പ്രയാസമാണ്. ഒരു മനുഷ്യന്റെ ജീവിതത്തിൽ ലൈംഗികതയ്ക്ക് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട പങ്കുണ്ട്. പ്രത്യുത്പാദനത്തിന് പുറമേ, മനുഷ്യർ റിലാക്‌സേഷൻ, സന്തോഷം ലഭിക്കുന്നതിന്, സ്ട്രെസ് റിലീഫിനായി സെക്‌സിനെ പരിഗണിക്കുന്നു. എന്നാൽ മൃഗങ്ങളുടെ കാര്യത്തിൽ അവർ സെക്‌സ് ചെയ്യുന്നത് അടുത്ത തലമുറയ്ക്ക് ജന്മം നൽകാൻ മാത്രമാണ്. മറ്റ് ജൈവീക ചോദനകളിൽ നിന്നും ലൈംഗികബന്ധത്തിനെ വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നത് അതിലൂടെ ലഭിക്കുന്ന ആനന്ദം തന്നെയാണ്. പുരുഷന്മാരെ അപേക്ഷിച്ച് സ്ത്രീകൾക്ക് ലൈംഗികവികാരംവളരെ സാവധാനത്തിൽ മാത്രമേ ഉണ്ടാകൂ എന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. കൂടാതെ, ലൈംഗിക സംതൃപ്തി ലഭിക്കുന്നതിന് പുരുഷന്മാരെ അപേക്ഷിച്ച് സ്ത്രീകൾ കൂടുതൽ സമയമെടുക്കും. ഒരു സ്ത്രീക്ക് ആ വ്യക്തിയുമായി ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടാൻ താൽപ്പര്യമില്ലെങ്കിൽ അവൾ ലൈംഗികത ആസ്വദിക്കില്ല.നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിയുമായി ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടുന്നതിന് മുമ്പ് നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിയുടെ ആവശ്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് നല്ല ധാരണ ഉണ്ടായിരിക്കണം. ഇത് മനോഹരമായി സെക്‌സ് ആസ്വദിക്കാനും മികച്ച സംതൃപ്തി നേടാനും സഹായിക്കും. ഒരു മനുഷ്യന്റെ അശാസ്ത്രീയമായ ലൈംഗിക അറിവുകളും തെറ്റിദ്ധാരണയും പലപ്പോഴും ദാമ്പത്യത്തിന്റെ താളം തെറ്റിക്കാനിടയുണ്ട്. ആഗ്രഹിക്കുന്ന പോലെയൊരു ലൈംഗികജീവിതം ലഭിക്കുന്നില്ലെന്നാണ് പലരുടെയും പൊതുവായുള്ള പരാതി. ലൈംഗിക ജീവിതത്തിലെ താളപ്പിഴകളുടെ യഥാർഥ കാരണം കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിക്കാതെ പങ്കാളികൾ തമ്മിൽ പരസ്പരം കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നത് ദാമ്പത്യജീവിതത്തിന്റെ ഊഷ്മളത കെടുത്തും. സംതൃപ്തിയില്ലാത്ത ലൈംഗിക ജീവിത്തിനു കുറ്റം പറയേണ്ടത് നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിയെയല്ല മറിച്ചു സമയത്തെയാണെന്ന്, ലൈംഗിക എന്താണ് എന്ന് അറിയാതെയാണ് ലൈംഗിക ബന്ധം നടത്തുന്നത്, ലൈംഗികതയെ കുറിച്ച് മനുഷ്യന്റെ ചിന്ത ഒരു ശാരീര സുഖം കിട്ടുന്ന പണി, പിന്നെ കുട്ടികളെ ഉണ്ടാക്കുന്ന പണി ഇതാണ് ലൈംഗികതയെ കുറിച്ച് എല്ലാ മനുഷ്യന്റെയും മാക്സിമം അറിവ്. അതിനു അപ്പുറം ചോദിച്ചൽ മൊബൈൽ ക്ലിപ് യൂട്യൂബിൽ പോയി കണ്ടു പഠിക്കാൻ ഇതാണ് ലൈംഗികതയെ കുറിച്ച്ള്ള മനുഷ്യന്റെ അറിവ് അപ്പോൾ പിന്നെ എങ്ങനെ നല്ല ലൈംഗിക സുഖം കിട്ടും, എങ്ങനെ നല്ല ലൈംഗിക ജീവിതം കിട്ടും, എങ്ങനെ വിവാഹ ജീവിതം സുഖമായി സന്തോഷമായി മുന്നോട്ട് കൊണ്ടു പോകാൻ കഴിയും, മരണം വരെ കഴില്ല എന്നതാണ് സത്യം