---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-03-20 12:21:51
draft: false
image: ''
like_count: 92454
share_count: 30339
tags:
- chayam poosiya veedu
- Featured
- neha mahajan
- the painted house
title: മലയാളത്തിലെ ആദ്യത്തെ പൂർണ്ണ നഗ്നചിത്രം 'ചായം പൂശിയ വീട് ' കഥയും വിവാദങ്ങളും
view_count: 1172041
---

സഹോദരന്മാരായ സന്തോഷ് ബാബുസെനനും സതീഷ് ബാബുസെനനും ചേർന്ന് സംവിധാനം ചെയ്ത 2015 ലെ ഇന്ത്യൻ മലയാള നാടക ചിത്രമാണ് ദി പെയിന്റഡ് ഹൗസ് (മലയാളം ശീർഷകം: ചായം പൂശിയ വീട് ). ഇതാണ് അവരുടെ ഫീച്ചർ അരങ്ങേറ്റം.എം‌ടി‌വി, ചാനൽ വി, സ്റ്റാർ എന്നിവയ്‌ക്കായി പ്രവർത്തിച്ചിരുന്ന ബാബൂസേനൻ മുംബൈയിൽ മുമ്പ് ഛായാഗ്രാഹകരും നിർമ്മാതാക്കളുമായിരുന്നു. 1998 ൽ അവർ ക്രൊയേഷ്യയിലെ സ്പ്ലിറ്റ് ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവലിലേക്കും മുംബൈ ഇന്റർനാഷണൽ ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവലിലേക്കും തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ട്വിലൈറ്റ് ഡ്രീം എന്ന ഹ്രസ്വചിത്രം നിർമ്മിച്ചു. പതിനേഴു വർഷത്തെ ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷമാണ് പെയിന്റഡ് ഹൌസ് നിർമ്മിച്ചത്. വിഷയയായി നേഹ മഹാജൻ, ഗൗതം ആയി കെ. കലാധരൻ, രാഹുൽ ആയി അക്രം മുഹമ്മദ് എന്നിവർ അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നു.ഐ എഫ് എഫ് കെയില്‍ പ്രദര്‍ശിപ്പിച്ച ചിത്രത്തിന് മികച്ച പ്രതികരണമാണ് പ്രേക്ഷകരില്‍ നിന്നും ലഭിച്ചത്. എം‌ടി‌വി, ചാനൽ വി, സ്റ്റാർ എന്നിവയ്‌ക്കായി പ്രവർത്തിച്ചിരുന്ന ബാബൂസേനൻ മുംബൈയിൽ മുമ്പ് ഛായാഗ്രാഹകരും നിർമ്മാതാക്കളുമായിരുന്നു. 1998 ൽ അവർ ക്രൊയേഷ്യയിലെ സ്പ്ലിറ്റ് ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവലിലേക്കും മുംബൈ ഇന്റർനാഷണൽ ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവലിലേക്കും തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ട്വിലൈറ്റ് ഡ്രീം എന്ന ഹ്രസ്വചിത്രം നിർമ്മിച്ചു. പതിനേഴു വർഷത്തെ ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷമാണ് പെയിന്റഡ് ഹൌസ് നിർമ്മിച്ചത്.ഇൻസൈറ്റിനെക്കുറിച്ചും ഇൻസൈറ്റ് എങ്ങനെ ഒരാളുടെ ജീവിതത്തെ രൂപാന്തരപ്പെടുത്താ മെന്നതിനെക്കുറിച്ചും ഉള്ള ഒരു കഥയാണ് പെയിന്റഡ് ഹൗസ് (ചായം പൂശിയ വീട്).മനുഷ്യന്റെ അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ട വികാരങ്ങൾ ഒരു ഘട്ടത്തിൽ പൊട്ടിത്തെറിക്കുന്നതാണ് ചിത്രത്തിന്റെ പ്രമേയം https://youtu.be/oDFy0fcpIF0 ജീവിതത്തിലെ ശരത്കാലത്തിലാണ് ഏകാന്തനായ എഴുത്തുകാരൻ. സുന്ദരമുഖവും ദയയുള്ള സ്വഭാവവും ഉള്ള അദ്ദേഹം ഒരു 'നല്ല മനുഷ്യൻ' ആണ്.ഡോർബെൽ റിംഗുചെയ്യുന്നു, സുന്ദരിയും മോഹിപ്പിക്കുന്നവളുമായ വിഷയ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. രാത്രി തങ്ങാൻ കഴിയുമോ എന്ന് അവൾ ചോദിക്കുകയും ഗൗതം അവളെ അനുവദിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. അവരുടെ പരസ്പര ആകർഷണം അവനെ ആവേശം കൊള്ളിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. അടുത്ത ദിവസം രാഹുൽ എന്ന ചെറുപ്പക്കാരൻ സഹായം തേടി എത്തുന്നു . ഗൗതമിനെ അദ്ദേഹം ആവർത്തിച്ച് ക്ഷണിക്കുകയും ഒടുവിൽ ഒരു കുന്നിൻ മുകളിലുള്ള വിജനമായ വീട്ടിലേക്ക് അയാളെ നിർബന്ധിച്ചു കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുകയും ചെയ്യുന്നു. അവൻ ഗൗതമിനെ അടിക്കുകയും ഇടിക്കുകയും അപമാനിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. https://youtu.be/_nPpRd0_2CM രക്ഷപ്പെടാൻ ശ്രമിച്ചാൽ ഗൗതമിനെ കൊല്ലുമെന്ന് രാഹുൽ ഭീഷണിപ്പെടുത്തി. പിന്നീട് വിഷയ വീട്ടിലെത്തി ഗൗതമിനെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുന്നതിൽ രാഹുലിന്റെ കൂട്ടാളിയാണ് താൻ എന്ന് പറയുന്നു. അവനെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാനുള്ള കാരണം അവർ ഒരിക്കലും പറയുന്നില്ല. ഇതെല്ലാം ഒരുപക്ഷേ ഒരു കഥയോ സ്വപ്നമോ ആണെന്ന് വിഷയ ഗൗതമനോട് പറയുന്നു. ഗൗതമിന്റെ രക്ഷപ്പെടാനുള്ള പരാജയപ്പെട്ട ശ്രമത്തിന് ശേഷവും ശാരീരികവും വാക്കാലുള്ളതുമായ പീഡനം ഗൗതമിനു നേർക്ക് തുടരുന്നു . പേടിസ്വപ്നം ആരംഭിക്കുമ്പോൾ എഴുത്തുകാരൻ ഇപ്പോൾ തന്റെ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനായി പൊരുതുന്നു. തന്നെക്കുറിച്ച് താൻ പുലർത്തുന്ന എല്ലാ വിശ്വാസങ്ങളെയും നേരിടാൻ നിർബന്ധിതനായ ഒന്ന്. https://youtu.be/4RgO6ryS2jU ഒരിക്കൽ ഗൗതം വിഷയയുമായി ശാരീരിക ബന്ധം പുലർത്താൻ ശ്രമിച്ചെങ്കിലും രാഹുൽ വന്ന് അവനെ അടിക്കുന്നു. വീട് വിട്ട് പോകാൻ രാഹുൽ ഗൗതമോട് പറയുന്നു. രാഹുലിനോടുള്ള വിദ്വേഷം സ്വന്തം ഹൃദയത്തിൽ നിറയ്ക്കുന്ന വിലയ്ക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യം സ്വീകരിക്കില്ലെന്ന് ഗൗതം പറയുന്നു. ഒരു രാത്രി ഗൗതം രാഹുൽ ഉറങ്ങിക്കിടക്കുമ്പോൾ ലോഹ വടികൊണ്ട് അടിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു. പെട്ടെന്ന് വിഷയ എത്തി നിലവിളിക്കുന്നു. ഗൗതം അവളെ നോക്കി മരവിച്ചു നിൽക്കുന്നു . മുന്നിൽ രാഹുലും കട്ടിലും അപ്രത്യക്ഷമായതായി കാണുന്നു. വിഷയയും അപ്രത്യക്ഷനായി. ഗൗതം ഹൃദയാഘാതം ഉണ്ടായി വീഴുകയും ചെയ്യുന്നു. https://youtu.be/exvKFWonIaY ചിത്രത്തിന് പാട്ടുകളൊന്നുമില്ല. ഇത് പശ്ചാത്തല സ്‌കോറിനെ വിരളമായി ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നു, ഇത് ചിത്രത്തിന്റെ അവസാനത്തിൽ മാത്രം പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. കെ. സന്തോഷ് ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ പശ്ചാത്തല സ്കോർ. ചായം പൂശിയ വീട്ന് സിബിഎഫ്സി സർട്ടിഫിക്കറ്റ് നൽകിയിട്ടില്ല.ഇന്ത്യയിൽ നിരോധിച്ചിരുന്നു. നഗ്നയായി സ്ത്രീ നായകനെ കാണിക്കുന്ന മൂന്ന് രംഗങ്ങൾ ഇതിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. മൂന്ന് സീനുകളും ഇല്ലാതാക്കണമെന്ന് സെൻട്രൽ ബോർഡ് ഓഫ് ഫിലിം സർട്ടിഫിക്കേഷൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു. എന്നാൽ സിനിമയിൽ മാറ്റങ്ങളോ മാറ്റങ്ങളോ നടത്താൻ സംവിധായകർ വിസമ്മതിച്ചു. തൽഫലമായി, ചിത്രം ഇന്ത്യയിൽ നിരോധിച്ചിരുന്നു. എങ്കിലും ഒടുവില്‍ പ്രദര്‍ശനാനുമതി ലഭിച്ചിരുന്നു . എ സര്‍ട്ടിഫിക്കേറ്റാണ് നല്‍കിയത്. ചിത്രത്തില്‍ നായിക പൂര്‍ണ നഗ്നയായി എത്തുന്നുവെന്ന് ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചാണ് ചിത്രത്തിന് പ്രദര്‍ശനാനുമതി നിഷേധിച്ചത്. ചിത്രം കോടതിയുടെ പരിഗണിനയിലെത്തിയിരുന്നു . അഡ്വ. സെബാസ്റ്റിന്‍ പോള്‍ ചായം പൂശിയ വീടിന് വേണ്ടി വാദിച്ചു. അങ്ങനെ പ്രായപൂര്‍ത്തിയായവര്‍ക്ക് മാത്രം കാണാം എന്ന നിബന്ധനയോടെ (എ സര്‍ട്ടിഫിക്കറ്റ്) ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യാം എന്ന് കോടതി ഉത്തരവായി https://youtu.be/IuPSWqCzpbM "എന്തായാലും ചിത്രത്തിന്റെ ഒരു ചെറിയ ഭാഗം പോലും കട്ട് ചെയ്യാതെ ചിത്രത്തിന് അഡല്‍റ്റ് ഓണ്‍ലി സര്‍ട്ടിഫിക്കറ്റ് നല്‍കിയിരിക്കുന്നു. എന്നാല്‍ സെന്‍സര്‍ ബോര്‍ഡ് ആവശ്യപ്പെട്ട രംഗങ്ങള്‍ നീക്കം ചെയ്താല്‍ ചിത്രത്തിന്റെ കഥ മുന്നോട്ട് പോകില്ല. ബോളിവുഡ് നടി നേഹ മഹാജനാണ് ചിത്രത്തില്‍ നായിക വേഷം ചെയ്യുന്നത്. അവര്‍ ചിത്രത്തിനോട് ഇത്രയും ആത്മാര്‍ത്ഥയോടെ ചിത്രത്തില്‍ അഭിനയിച്ചിട്ട്, അതിലെ പ്രധാന ഭാഗങ്ങള്‍ നീക്കം ചെയ്യുന്നത് ഒട്ടും ശരിയല്ലായിരുന്നു. നിങ്ങള്‍ സിനിമയിലെ നഗ്നത ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട, സിനിമ കാണുമ്പോള്‍ മനസിലാകും, ആ രംഗത്തിന്റെ പ്രാധന്യം. സതീഷ് ബാബു സേനന്‍ പറയുന്നു. മനോരമ ഓണ്‍ലാന് നല്‍കിയ അഭിമുഖത്തിലാണ് സംവിധായകന്‍ ഇക്കാര്യം പറയുന്നത്.നഗ്നതയ്‌ക്കൊപ്പം തെറി പദങ്ങള്‍ ഉപയോഗിച്ചു എന്നതുകൊണ്ട് ബീപ് സൗണ്ട് വേണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു. പക്ഷേ സാധരണ സിനിമകളില്‍ ഉപയോഗിക്കുന്ന പദങ്ങള്‍ മാത്രമേ ചിത്രത്തിന് വേണ്ടി ഉപയോഗിച്ചിട്ടുള്ളൂ." - സംവിധായകന്‍ സതീഷ് ബാബു സേനന്‍ പറഞ്ഞു