---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-10-16 17:10:27
draft: false
image: ''
like_count: 71762
share_count: 26462
tags:
- actress
- mithra kurian
title: പലര്‍ക്കും വഴങ്ങി കൊടുത്താലേ സിനിമയിൽ നിലനിൽക്കാൻ സാധിക്കൂ എന്ന് മിത്രാകുര്യൻ
view_count: 1960215
---

മിത്രാ കുര്യൻ എന്ന പേരിലറിയപ്പെടുന്ന ഡൽമാ കുര്യൻ അധികം ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചിട്ടില്ല എങ്കിലും മലയാളികൾക്ക് സുപരിചിതയാണ്. . സൂര്യൻ സട്ട കല്ലൂരി എന്ന തമിഴ്ചലച്ചിത്രത്തിലൂടെയായിരുന്നു മിത്രാ കുര്യന്റെ ചലച്ചിത്രലോകത്തേക്കുള്ള അരങ്ങേറ്റം. തുടർന്ന് ഗുലുമാൽ-ദ എസ്കേപ്പ് , ബോഡിഗാർഡ്എന്ന മലയാളചിത്രത്തിലൂടെ മലയാളാ സിനിമാ ലോകത്തുമെത്തി. മിത്രായുടെ സ്വദേശം കൊച്ചിയാണ്‌. മലയാളത്തിലെ സൂപ്പർ സംവിധായകൻ സിദ്ദിഖാണ്‌ മിത്രയിലെ അഭിനേത്രിയെ കണ്ടെത്തിയത്. സിദ്ദിഖിന്റെ തമിഴ് ചിത്രമായ സാധൂ മിരണ്ടാൽ ആണ്‌ മിത്രായുടെ ആദ്യ ചിത്രം.സൂര്യൻ സട്ട കല്ലരി എന്ന തമിഴ് ചിത്രത്തിലാണ്‌ മിത്ര രണ്ടാമതായി അഭിനയിച്ചത്.ഗുലുമാൽ-ദ എസ്കേപ്പ് എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ്‌ മിത്ര മലയാളത്തിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചത്.അതിൽ സെറീനാ മാത്യൂ എന്ന കഥാപാത്രത്തെയാണ് അവതരിപ്പിച്ചത്. ആ വർഷത്തെ ടോപ്പ് ഹിറ്റിസിൽ ഗുലുമാൽ ഇടം നേടി.2009 ലാണ്‌ സൂര്യൻ സട്ട കല്ലരിയും ഗുലുമാൽ-ദ എസ്കേപ്പും റിലീസായത്. കുഞ്ചാക്കോബോബനും ജയസൂര്യയുമാണ്‌ ഗുലുമാലിലെ കേന്ദ്രകഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചത്. 2010ൽ സിദ്ദിഖിന്റെ ദിലീപ് ചിത്രമായ ബോഡിഗാർഡിൽ നയൻ താരക്കൊപ്പം ശ്രദ്ധേയമായ ഒരു കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ചു. സേതുലക്ഷ്മി എന്ന കഥാപാത്രത്തെയാണ്‌ അതിൽ അവതരിപ്പിച്ചത്.ബോഡീഗാർഡിന്റെ തമിഴ്പതിപ്പായ കാവൽക്കാരനിലും മിത്ര സേതുലക്ഷ്മിയായി വേഷമിട്ടു. [caption id="attachment_354973" align="aligncenter" width="570"] Mithra Kurian Actress hot stills[/caption] വിവാഹ ശേഷം സിനിമയില്‍ നിന്നും വിട്ടുനിന്ന മിത്ര വീണ്ടും സീരിയലില്‍ അഭിനയിച്ചു കൊണ്ടാണ് ലൈംലൈറ്റില്‍ സജീവമായിരിക്കുന്നത്.സീ കേരളയില്‍ സംപ്രേഷണം ചെയ്യുന്ന സീരിയലായ അമ്മ മകളിലെ കേന്ദ്രകഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത് മിത്ര ആണ്. ഒരു അമ്മയുടെയും മകളുടെയും നിര്‍മ്മല സ്‌നേഹത്തിന്റെ കഥ പറയുന്ന അമ്മ മകള്‍ കഴിഞ്ഞ ഒക്ടോബര്‍ മുതലാണ് സംപ്രേക്ഷണം ചെയ്തുതുടങ്ങിയത്.വിവാഹത്തെ തുടര്‍ന്ന് സിനിമയില്‍ നിന്ന് വിട്ടുനില്‍ക്കുകയായിരുന്നു താരം അഭിനയത്തിന് നല്‍കിയ ഏഴ് വര്‍ഷത്തെ ഇടവേളയ്ക്ക് കുറിച്ച് മുമ്പ് വെളിപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. സീരിയലില്‍ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടപ്പോഴാണ് നടിക്ക് ഈ ചോദ്യം നേരിടേണ്ടി വന്നത്. ഞാന്‍ എങ്ങും പോയിട്ടില്ല എന്നായിരുന്നു നടിയുടെ മറുപടി. വിവാഹംകഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ കുടുംബത്തിന് കുറച്ച് പ്രാധാന്യം നല്‍കി ഭര്‍ത്താവിനും കുഞ്ഞിനുമൊപ്പം തിരക്കിലായിരുന്നു . തനിക്ക് സിനിമാ മേഖലയില്‍ അവസരങ്ങള്‍ കുറഞ്ഞു പോയതിന്റെ കാരണമാണ് താരം ഇപ്പോൾ വ്യക്തമാക്കുന്നത്. പലര്‍ക്കും വഴങ്ങി കൊടുത്താല്‍ മാത്രമേ സിനിമാരംഗത്തും സീരിയല്‍ രംഗത്തും മികച്ച വേഷങ്ങള്‍ കൈകാര്യം ചെയ്യാന്‍ സാധിക്കുകയുള്ളൂ. സിനിമയില്‍ സജീവമായി നിലനില്‍ക്കണമെങ്കില്‍ അത്തരത്തിലുള്ള അഡ്ജസ്റ്റ്‌മെന്റ് ആവശ്യമാണ്. എന്നാല്‍ ഞാന്‍ അതിന് ഒരിക്കലും തയ്യാറായിരുന്നില്ല അതുകൊണ്ട് തന്നെയാണ് എനിക്ക് സിനിമയില്‍ അവസരങ്ങള്‍ കുറഞ്ഞു പോയതെന്നു മിത്ര പറയുന്നു .