---
title: "ഇന്ത്യയിലെ ആദ്യത്തെ സൂപ്പർ സ്റ്റാർ പുരുഷനല്ലായിരുന്നു, ഈ ചിത്രത്തിൽ കാണുന്നതാണ്"
date: 2022-10-14T14:08:34
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Indian Cinema', 'Ruby Myers', 'super star']
author: "Beaumaris"
---

സൂപ്പർ സ്റ്റാർ എന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ ഏതെങ്കിലും പ്രശസ്ത നടൻമാരെയാണ് ഭൂരിപക്ഷം സിനിമാപ്രേമികൾക്കും ഓർമ്മ വരിക. എന്നാൽ ഇന്ത്യൻ സിനിമയിലെ ആദ്യ സൂപ്പർ താരം പുരുഷനല്ല സ്ത്രീയായിരുന്നൂ. സുലോചന എന്ന പേരിൽ അറിയപ്പെട്ടിരൂന്ന റൂബി മെയേൾസ്. 1907 ൽ പൂനെയിലെ ഒരു ബാഗ്ദാദി ജൂത ഫാമിലിയിലായിരുന്നു റൂബി ജയിച്ചത്. 1926 ൽ സിനിമ ക്യൂൻ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയായിരുന്നു റൂബിയുടെ തുടക്കം. സിനിമയ്ക്ക് വേണ്ടി അവർ സുലോചന എന്ന പേർ സ്വീകരിച്ചു. തുടർന്ന് ടൈപ്പിസ്റ്റ് ഗേൾ, ബലിദാൻ, അനാർക്കലി (1928) എന്നിങ്ങനെ നിരവധി സിനിമകളിൽ സുലോചന നായികയായി. ആ കാലത്ത് നായക നടൻമാരേക്കാൾ പ്രതിഫലം വാങ്ങിയിരുന്ന അഭിനേത്രിയായിരുന്നു സുലോചന.അന്നത്തെ ആംഗ്ലോ ഇന്ത്യൻ നടിമാർ സിനിമയിൽ ഹിന്ദു പേരുകളാണ് ഉപയാഗിച്ചിരുന്നത്. നിശബ്ദ സിനിമകളുടെ കാലഘട്ടമായിരുന്നു അത്.ജുതപാരമ്പര്യമുള്ള ആളായിരുന്നു റൂബി മേയേഴ്സ്

https://youtu.be/QfMzHjfhbqM

സുലോചനയുടെ സാന്നിദ്ധ്യം കൊണ്ടു തന്നെ അക്കാലത്ത് സിനിമകൾ ഹിറ്റായിരുന്നു. ഏറ്റവും കൂടുതൽ പ്രതിഫലം വാങ്ങിയിരുന്ന താരവും സുലോചനയായിരുന്നു. 1920 -കളിൽ അയ്യായിരം രൂപ പ്രതിഫലം ലഭിച്ചിരുന്ന ഏക താരം സുലോചനയായിരുന്നു. 1930-കളിൽ റൂബി പിക്ചേഴ്സ് എന്നൊരു സ്റ്റുഡിയോയും ഇവർക്കു സ്വന്തമായുണ്ടായിരുന്നു. ഇവരുടെ സ്റ്റാർ വാല്യു കൊണ്ട് സുലോചന എന്ന പേരിൽ തന്നെ ഒരു സിനിമ ഇറങ്ങിയിരുന്നു എന്ന് പറയുമ്പോൾ നമ്മുടെ ഫെമിനിസ്റ്റുകൾ തല ചൊറിയാൻ സാധ്യതയുണ്ട്. 1973 – ൽ സുലോചനക്ക് ദാദാ സാഹിബ് ഫാൽക്കെ അവാർഡ്‌ ലഭിച്ചു. 1983 – ൽ അവർ നിര്യതരായി.
1960 കളിൽ ആണ് സ്റ്റാർഡം പുരുഷ കേന്ദ്രീകൃതമായി മാറുന്നത്. അശോക് കുമാറാണ് ആദ്യ പുരുഷ സൂപ്പർ സ്റ്റാറാക്കുന്നത്. ലേഡി സൂപ്പർ സ്റ്റാറുകൾ മുപ്പതു വർഷം ഇവിടെ അടക്കി വാണ ശേഷമാണ് പുരുഷ സൂപ്പർ സ്റ്റാറുകൾ വരുന്നത്.
സൂപ്പർ സ്റ്റാർ എന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ ഏതെങ്കിലും പ്രശസ്ത നടൻമാരെയാണ് ഭൂരിപക്ഷം സിനിമാപ്രേമികൾക്കും ഓർമ്മ വരിക. എന്നാൽ ഇന്ത്യൻ സിനിമയിലെ ആദ്യ സൂപ്പർ താരം പുരുഷനല്ല സ്ത്രീയായിരുന്നൂ. സുലോചന എന്ന പേരിൽ അറിയപ്പെട്ടിരൂന്ന റൂബി മെയേൾസ്. 1907 ൽ പൂനെയിലെ ഒരു ബാഗ്ദാദി ജൂത ഫാമിലിയിലായിരുന്നു റൂബി ജയിച്ചത്. 1926 ൽ സിനിമ ക്യൂൻ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയായിരുന്നു റൂബിയുടെ തുടക്കം. സിനിമയ്ക്ക് വേണ്ടി അവർ സുലോചന എന്ന പേർ സ്വീകരിച്ചു. തുടർന്ന് ടൈപ്പിസ്റ്റ് ഗേൾ, ബലിദാൻ, അനാർക്കലി (1928) എന്നിങ്ങനെ നിരവധി സിനിമകളിൽ സുലോചന നായികയായി. ആ കാലത്ത് നായക നടൻമാരേക്കാൾ പ്രതിഫലം വാങ്ങിയിരുന്ന അഭിനേത്രിയായിരുന്നു സുലോചന.അന്നത്തെ ആംഗ്ലോ ഇന്ത്യൻ നടിമാർ സിനിമയിൽ ഹിന്ദു പേരുകളാണ് ഉപയാഗിച്ചിരുന്നത്. നിശബ്ദ സിനിമകളുടെ കാലഘട്ടമായിരുന്നു അത്.ജുതപാരമ്പര്യമുള്ള ആളായിരുന്നു റൂബി മേയേഴ്സ് https://youtu.be/QfMzHjfhbqM സുലോചനയുടെ സാന്നിദ്ധ്യം കൊണ്ടു തന്നെ അക്കാലത്ത് സിനിമകൾ ഹിറ്റായിരുന്നു. ഏറ്റവും കൂടുതൽ പ്രതിഫലം വാങ്ങിയിരുന്ന താരവും സുലോചനയായിരുന്നു. 1920 -കളിൽ അയ്യായിരം രൂപ പ്രതിഫലം ലഭിച്ചിരുന്ന ഏക താരം സുലോചനയായിരുന്നു. 1930-കളിൽ റൂബി പിക്ചേഴ്സ് എന്നൊരു സ്റ്റുഡിയോയും ഇവർക്കു സ്വന്തമായുണ്ടായിരുന്നു. ഇവരുടെ സ്റ്റാർ വാല്യു കൊണ്ട് സുലോചന എന്ന പേരിൽ തന്നെ ഒരു സിനിമ ഇറങ്ങിയിരുന്നു എന്ന് പറയുമ്പോൾ നമ്മുടെ ഫെമിനിസ്റ്റുകൾ തല ചൊറിയാൻ സാധ്യതയുണ്ട്. 1973 – ൽ സുലോചനക്ക് ദാദാ സാഹിബ് ഫാൽക്കെ അവാർഡ്‌ ലഭിച്ചു. 1983 – ൽ അവർ നിര്യതരായി. 1960 കളിൽ ആണ് സ്റ്റാർഡം പുരുഷ കേന്ദ്രീകൃതമായി മാറുന്നത്. അശോക് കുമാറാണ് ആദ്യ പുരുഷ സൂപ്പർ സ്റ്റാറാക്കുന്നത്. ലേഡി സൂപ്പർ സ്റ്റാറുകൾ മുപ്പതു വർഷം ഇവിടെ അടക്കി വാണ ശേഷമാണ് പുരുഷ സൂപ്പർ സ്റ്റാറുകൾ വരുന്നത്.
