---
title: "സിദ്ദിഖിന് പകരം ബോക്സോഫീസ് പൊട്ടൻഷ്യലുള്ള ഒരു സ്റ്റാർ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ ഇതൊരു ഭേദപ്പെട്ട ഹിറ്റായേനെ ! സിനിമയിലെ ചില അബദ്ധങ്ങൾ"
date: 2023-06-07T15:37:25
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ["corona papers'"]
author: "Beaumaris"
---

<div class="x1e56ztr">

യുവതാരങ്ങളായ ഷെയ്ന്‍ നിഗം, ഷൈന്‍ ടോം ചാക്കോ എന്നിവരെ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി പ്രിയദര്‍ശന്‍ സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രമാണ് “കൊറോണ പേപ്പേഴ്സ്” . ഫോർ ഫ്രെയിംസിന്റെ ബാനറിൽ പ്രിയദർശൻ തന്നെയാണ് ചിത്രം നിർമ്മിച്ചത് . ഫോർ ഫ്രെയിംസിൻ്റെ ആദ്യ നിർമ്മാണ സംരഭം കൂടിയാണിത്. . തിയേറ്ററുകളിൽ മികച്ചപ്രതികരണമാണ് ചിത്രം നേടിയത്. പ്രിയദർശന്റെ സംവിധാനവഴികളിലെ വേറിട്ട ചിത്രം എന്നാണു പ്രേക്ഷാഭിപ്രായം. ‘ന്നാ താന്‍ കേസ് കൊട്’ എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷം ഗായത്രി ശങ്കര്‍ നായികയായി എത്തുന്നുവെന്ന പ്രത്യേകതയും ചിത്രത്തിനുണ്ട്. സിദ്ധിഖ്, സന്ധ്യ ഷെട്ടി, പി പി കുഞ്ഞികൃഷ്ണന്‍, മണിയന്‍ പിള്ള രാജു, ജീൻ പോൾ ലാൽ, ശ്രീ ധന്യ, വിജിലേഷ്, മേനക സുരേഷ് കുമാര്‍, ബിജു പപ്പന്‍, ശ്രീകാന്ത് മുരളി, ബാബു അന്നൂർ, നന്ദു പൊതുവാൾ, ഹന്ന റെജി കോശി, സതി പ്രേംജി എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ മറ്റ് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. 1949 ൽ അകിര ഖുറസോവ നിർമ്മിച്ച സ്‌ട്രെ ഡോഗ്സ് എന്ന സിനിമയിൽ നിന്ന് പ്രചോദനം ഉൾക്കൊണ്ട് പുറത്തിറക്കിയ ‘എട്ടു തോട്ടകൾ’ എന്ന തമിഴ് ചിത്രമാണ് ‘കൊറോണ പേപ്പേഴ്സ്’ ആയി മലയാളത്തിൽ പുറത്തിറക്കിയിരിക്കുന്നത്.

എന്നാൽ ഈ ചിത്രത്തിലെ പ്രധാനകഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ച സിദ്ദിഖ് അഭിനയത്തിൽ മികച്ചുനിന്നു എങ്കിലും കുറച്ചുകൂടി മാർക്കറ്റ് വാല്യൂ ഉള്ളൊരു നടനായിരുന്നു എങ്കിൽ തിയേറ്ററിൽ കുറച്ചുകൂടി മികച്ച പ്രതികരണം ഉണ്ടാക്കിയേനെ എന്നാണു പ്രേക്ഷാഭിപ്രായം. സിദ്ദിഖിന്റെ അഭിനയത്തിൽ ആർക്കും മറിച്ചൊരു അഭിപ്രായം ഇല്ലെങ്കിലും സുരേഷ് ഗോപിയോ ജോജുവോ ബിജു മേനോനോ അതുപോലെ മറ്റേതെങ്കിലുമൊരു നടനായിരുന്നു എങ്കിൽ കുറച്ചുകൂടി നന്നായി ആ കഥാപാത്രം ജനമനസുകളിൽ പതിഞ്ഞേനെ. അതുപോലെ തന്നെ ഈ ചിത്രത്തിലെ മിസ്റ്റേക്കുകൾ ഉൾക്കൊള്ളിച്ചുകൊണ്ടു അനവധി വിഡിയോകൾ ആണ് റിലീസ് ചെയ്‌തിട്ടുള്ളത്.

https://youtu.be/7YuL0uouHuw

https://youtu.be/oXMOUPpJXYU

https://youtu.be/8Xk1S7T_hxw

എൻ.എം ബാദുഷയാണ് എക്സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ. ദിവാകർ എസ് മണി ഛായാഗ്രാഹണം നിർവഹിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൻ്റെ എഡിറ്റിംങ് എം.എസ് അയ്യപ്പൻ നായർ ആണ്.കലാസംവിധാനം: മനു ജഗത്, പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ: നന്ദു പൊതുവാൾ, പ്രൊഡക്ഷന്‍ കോര്‍ഡിനേറ്റര്‍-ഷാനവാസ് ഷാജഹാന്‍, സജി, പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യൂട്ടീവ്: എസ്സാൻ കെ എസ്തപ്പാൻ, കോസ്റ്റ്യൂം ഡിസൈനർ: സമീറ സനീഷ്, മേക്കപ്പ്: രതീഷ് വിജയൻ, ആക്ഷൻ: രാജശേഖർ, സൗണ്ട് ഡിസൈൻ- എം.ആർ രാജാകൃഷ്ണൻ, പി.ആർ.ഒ: പി.ശിവപ്രസാദ്, ആതിര ദിൽജിത്ത്, സ്റ്റിൽസ്: ശാലു പേയാട് എന്നിവരാണ് മറ്റ് അണിയറ പ്രവർത്തകർ.

&nbsp;

&nbsp;

</div>
യുവതാരങ്ങളായ ഷെയ്ന്‍ നിഗം, ഷൈന്‍ ടോം ചാക്കോ എന്നിവരെ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി പ്രിയദര്‍ശന്‍ സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രമാണ് “കൊറോണ പേപ്പേഴ്സ്” . ഫോർ ഫ്രെയിംസിന്റെ ബാനറിൽ പ്രിയദർശൻ തന്നെയാണ് ചിത്രം നിർമ്മിച്ചത് . ഫോർ ഫ്രെയിംസിൻ്റെ ആദ്യ നിർമ്മാണ സംരഭം കൂടിയാണിത്. . തിയേറ്ററുകളിൽ മികച്ചപ്രതികരണമാണ് ചിത്രം നേടിയത്. പ്രിയദർശന്റെ സംവിധാനവഴികളിലെ വേറിട്ട ചിത്രം എന്നാണു പ്രേക്ഷാഭിപ്രായം. ‘ന്നാ താന്‍ കേസ് കൊട്’ എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷം ഗായത്രി ശങ്കര്‍ നായികയായി എത്തുന്നുവെന്ന പ്രത്യേകതയും ചിത്രത്തിനുണ്ട്. സിദ്ധിഖ്, സന്ധ്യ ഷെട്ടി, പി പി കുഞ്ഞികൃഷ്ണന്‍, മണിയന്‍ പിള്ള രാജു, ജീൻ പോൾ ലാൽ, ശ്രീ ധന്യ, വിജിലേഷ്, മേനക സുരേഷ് കുമാര്‍, ബിജു പപ്പന്‍, ശ്രീകാന്ത് മുരളി, ബാബു അന്നൂർ, നന്ദു പൊതുവാൾ, ഹന്ന റെജി കോശി, സതി പ്രേംജി എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ മറ്റ് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. 1949 ൽ അകിര ഖുറസോവ നിർമ്മിച്ച സ്‌ട്രെ ഡോഗ്സ് എന്ന സിനിമയിൽ നിന്ന് പ്രചോദനം ഉൾക്കൊണ്ട് പുറത്തിറക്കിയ ‘എട്ടു തോട്ടകൾ’ എന്ന തമിഴ് ചിത്രമാണ് ‘കൊറോണ പേപ്പേഴ്സ്’ ആയി മലയാളത്തിൽ പുറത്തിറക്കിയിരിക്കുന്നത്. എന്നാൽ ഈ ചിത്രത്തിലെ പ്രധാനകഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ച സിദ്ദിഖ് അഭിനയത്തിൽ മികച്ചുനിന്നു എങ്കിലും കുറച്ചുകൂടി മാർക്കറ്റ് വാല്യൂ ഉള്ളൊരു നടനായിരുന്നു എങ്കിൽ തിയേറ്ററിൽ കുറച്ചുകൂടി മികച്ച പ്രതികരണം ഉണ്ടാക്കിയേനെ എന്നാണു പ്രേക്ഷാഭിപ്രായം. സിദ്ദിഖിന്റെ അഭിനയത്തിൽ ആർക്കും മറിച്ചൊരു അഭിപ്രായം ഇല്ലെങ്കിലും സുരേഷ് ഗോപിയോ ജോജുവോ ബിജു മേനോനോ അതുപോലെ മറ്റേതെങ്കിലുമൊരു നടനായിരുന്നു എങ്കിൽ കുറച്ചുകൂടി നന്നായി ആ കഥാപാത്രം ജനമനസുകളിൽ പതിഞ്ഞേനെ. അതുപോലെ തന്നെ ഈ ചിത്രത്തിലെ മിസ്റ്റേക്കുകൾ ഉൾക്കൊള്ളിച്ചുകൊണ്ടു അനവധി വിഡിയോകൾ ആണ് റിലീസ് ചെയ്‌തിട്ടുള്ളത്. https://youtu.be/7YuL0uouHuw https://youtu.be/oXMOUPpJXYU https://youtu.be/8Xk1S7T_hxw എൻ.എം ബാദുഷയാണ് എക്സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ. ദിവാകർ എസ് മണി ഛായാഗ്രാഹണം നിർവഹിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൻ്റെ എഡിറ്റിംങ് എം.എസ് അയ്യപ്പൻ നായർ ആണ്.കലാസംവിധാനം: മനു ജഗത്, പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ: നന്ദു പൊതുവാൾ, പ്രൊഡക്ഷന്‍ കോര്‍ഡിനേറ്റര്‍-ഷാനവാസ് ഷാജഹാന്‍, സജി, പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യൂട്ടീവ്: എസ്സാൻ കെ എസ്തപ്പാൻ, കോസ്റ്റ്യൂം ഡിസൈനർ: സമീറ സനീഷ്, മേക്കപ്പ്: രതീഷ് വിജയൻ, ആക്ഷൻ: രാജശേഖർ, സൗണ്ട് ഡിസൈൻ- എം.ആർ രാജാകൃഷ്ണൻ, പി.ആർ.ഒ: പി.ശിവപ്രസാദ്, ആതിര ദിൽജിത്ത്, സ്റ്റിൽസ്: ശാലു പേയാട് എന്നിവരാണ് മറ്റ് അണിയറ പ്രവർത്തകർ. 
