---
title: "പ്രശസ്ത ഫുഡ് വ്ലോഗർ രാഹുൽ എൻ കുട്ടിയുടെ ആത്മഹത്യ എന്തിന് ? VIDEO"
date: 2023-11-08T15:40:07
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['FOOD VLOGGER', 'RAHUL N KUTTY', 'Video']
author: "Beaumaris"
---

<strong> പ്രശസ്ത ഫുഡ് വ്ലോഗർ രാഹുൽ എൻ കുട്ടിയുടെ ആത്മഹത്യ എന്തിന് ?</strong>

തൃപ്പൂണിത്തുറയിലെ വീട്ടില്‍ ഫുഡ് വ്‌ളോഗര്‍ രാഹുൽ എൻ കുട്ടിയെ നവംബർ 03, വെള്ളിയാഴ്ച ആത്മഹത്യ ചെയ്ത നിലയിൽ കണ്ടെത്തി . രാത്രിയാണ് രാഹുലിനെ മരിച്ച നിലയിൽ കണ്ടെത്തിയത്. . വെള്ളിയാഴ്ച രാ​ത്രി മാടവനയിലെ വീട്ടിലാണ് ഇദ്ദേഹത്തെ മരിച്ച നിലയിൽ ക​െണ്ടത്തിയത്. പൊലീസ് അന്വേഷണം തുടങ്ങി.ഈറ്റ് കൊച്ചി ഈറ്റ് എന്ന ഫുഡ് പേജ് വിഡിയോകളിലൂടെ സുപരിചിതനായിരുന്നു രാഹുൽ. കൊച്ചിയിലെ വ്യത്യസ്തമായ ഭക്ഷണങ്ങളും ഹോട്ടലുകളും പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന ഓൺലൈൻ സംഘമാണ് ഈറ്റ് കൊച്ചി ഈറ്റ്. 2015ലാണ് ഈ കൂട്ടായ്മ തുടങ്ങിയത് . രാഹുൽ എൻ കുട്ടിയുടെ ആത്മഹത്യയുടെ കാരണം എന്താണ് ? യുട്യൂബിൽ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടുന്ന <strong>രണ്ടു വിഡിയോകൾ </strong>

https://youtu.be/ikPVVnK1WnE

https://youtu.be/9zFAknibT0I
**പ്രശസ്ത ഫുഡ് വ്ലോഗർ രാഹുൽ എൻ കുട്ടിയുടെ ആത്മഹത്യ എന്തിന് ?** തൃപ്പൂണിത്തുറയിലെ വീട്ടില്‍ ഫുഡ് വ്‌ളോഗര്‍ രാഹുൽ എൻ കുട്ടിയെ നവംബർ 03, വെള്ളിയാഴ്ച ആത്മഹത്യ ചെയ്ത നിലയിൽ കണ്ടെത്തി . രാത്രിയാണ് രാഹുലിനെ മരിച്ച നിലയിൽ കണ്ടെത്തിയത്. . വെള്ളിയാഴ്ച രാ​ത്രി മാടവനയിലെ വീട്ടിലാണ് ഇദ്ദേഹത്തെ മരിച്ച നിലയിൽ ക​െണ്ടത്തിയത്. പൊലീസ് അന്വേഷണം തുടങ്ങി.ഈറ്റ് കൊച്ചി ഈറ്റ് എന്ന ഫുഡ് പേജ് വിഡിയോകളിലൂടെ സുപരിചിതനായിരുന്നു രാഹുൽ. കൊച്ചിയിലെ വ്യത്യസ്തമായ ഭക്ഷണങ്ങളും ഹോട്ടലുകളും പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന ഓൺലൈൻ സംഘമാണ് ഈറ്റ് കൊച്ചി ഈറ്റ്. 2015ലാണ് ഈ കൂട്ടായ്മ തുടങ്ങിയത് . രാഹുൽ എൻ കുട്ടിയുടെ ആത്മഹത്യയുടെ കാരണം എന്താണ് ? യുട്യൂബിൽ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടുന്ന **രണ്ടു വിഡിയോകൾ** https://youtu.be/ikPVVnK1WnE https://youtu.be/9zFAknibT0I
