---
title: "ആദിപുരുഷിന് നെഗറ്റീവ് റിവ്യൂ നൽകിയ ആളെ പ്രഭാസ് ആരാധകർ തല്ലി - വൈറലായ വീഡിയോ"
date: 2023-06-16T08:35:34
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['adipurush movie', 'Featured', 'Kriti Sanon', 'prabhas']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ആദിപുരുഷിന് നെഗറ്റീവ് റിവ്യൂ നൽകിയ ആളെ പ്രഭാസ് ആരാധകർ തല്ലി - വൈറലായ വീഡിയോ</strong>

രാമായണത്തെ ആസ്പദമാക്കി ഒരു വലിയ ചിത്രമാണ് ആദിപുരുഷ്. ഓംറൗട്ട് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിൽ രാമന്റെ വേഷത്തിലാണ് പ്രഭാസ് എത്തുന്നത്. ബോളിവുഡ് നടി കൃതി സനോനാണ് അദ്ദേഹത്തിനൊപ്പം സീതയായി വേഷമിട്ടത്. ഏകദേശം 600 കോടി രൂപ മുതൽ മുടക്കിൽ ഒരുങ്ങിയ ചിത്രം തമിഴ്, തെലുങ്ക്, ഹിന്ദി, കന്നഡ, മലയാളം ഭാഷകളിലായി ലോകമെമ്പാടും റിലീസ് ചെയ്തു.

തമിഴ്‌നാട്ടിലും ആന്ധ്രാപ്രദേശിലും ചിത്രത്തിന് അതിരാവിലെ ദൃശ്യങ്ങൾ പ്രദർശിപ്പിക്കാൻ അനുമതിയില്ലെങ്കിലും തെലങ്കാനയിൽ അതിരാവിലെ ദൃശ്യങ്ങൾ ചിത്രീകരിച്ചിരുന്നു. ഇതേത്തുടർന്ന് തെലങ്കാന സംസ്ഥാനത്തെ ഒട്ടുമിക്ക തിയേറ്ററുകളിലും രാവിലെ മുതൽ തടിച്ചുകൂടിയ ആരാധകർ തിയേറ്ററിന് മുന്നിൽ നൃത്തം ചെയ്ത് ആഘോഷമാക്കുകയും നടൻ പ്രഭാസിന്റെ കൂറ്റൻ കട്ടൗട്ടിൽ പാലഭിഷേകം നടത്തുകയും ചെയ്തു.
<blockquote class="twitter-tweet">
<p dir="ltr" lang="et">Review Lu Twitter Lo Kaadhu
Baytaki Ochi Cheppandi Ila Chudham<a href="https://twitter.com/hashtag/BlockbusterAdipurush?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#BlockbusterAdipurush</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/Prabhas?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#Prabhas</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/Adipurush?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#Adipurush</a> <a href="https://t.co/ychGjo5DKp">pic.twitter.com/ychGjo5DKp</a></p>
— yaswanth_PRABHAS*™*???????? (@yashprabhas123) <a href="https://twitter.com/yashprabhas123/status/1669545625162227713?ref_src=twsrc%5Etfw">June 16, 2023</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

ഇത്രയും വലിയ പ്രതീക്ഷകൾക്കിടയിൽ റിലീസ് ചെയ്ത ആദിപുരുഷ് എന്ന ചിത്രത്തിന് സമ്മിശ്ര പ്രതികരണമാണ് ലഭിക്കുന്നത്. പ്രത്യേകിച്ച് ചിത്രത്തിലെ വിഎഫ്എക്സ് രംഗങ്ങൾ മോശമാണെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. കാർട്ടൂണുകൾക്ക് കുഴപ്പമില്ലെന്ന് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ചിലർ ചിത്രത്തെ വിമർശിക്കുന്നു. ഇതോടെ പ്രഭാസ് ആരാധകർ ഭ്രാന്ത് പിടിച്ചിരിക്കുകയാണ്.

ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് ആദിപുരുഷിന്റെ ആദ്യ ഷോ കണ്ട ഒരാൾ തിയേറ്ററിലെത്തി ചിത്രം തനിക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ലെന്നും ഇത് ബോറടിച്ചെന്നും പറഞ്ഞ് വിമർശനം ഉന്നയിച്ചത്. ഇത് കേട്ട് പ്രഭാസ് ആരാധകർ യുവാവുമായി തർക്കത്തിലായി. വാക്കുതർക്കവും വാക്കേറ്റവും ഉണ്ടായി.നെഗറ്റീവ് റിവ്യൂ നൽകിയ ആളെ പ്രഭാസ് ആരാധകർ മർദ്ദിക്കുകയും വലിച്ചിഴക്കുകായും ചെയ്തു . ഇവരുടെ നടപടിക്കെതിരെ സോഷ്യൽ മീഡിയയിലും വിമർശനം ഉയരുന്നുണ്ട്.

&nbsp;
**ആദിപുരുഷിന് നെഗറ്റീവ് റിവ്യൂ നൽകിയ ആളെ പ്രഭാസ് ആരാധകർ തല്ലി - വൈറലായ വീഡിയോ** രാമായണത്തെ ആസ്പദമാക്കി ഒരു വലിയ ചിത്രമാണ് ആദിപുരുഷ്. ഓംറൗട്ട് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിൽ രാമന്റെ വേഷത്തിലാണ് പ്രഭാസ് എത്തുന്നത്. ബോളിവുഡ് നടി കൃതി സനോനാണ് അദ്ദേഹത്തിനൊപ്പം സീതയായി വേഷമിട്ടത്. ഏകദേശം 600 കോടി രൂപ മുതൽ മുടക്കിൽ ഒരുങ്ങിയ ചിത്രം തമിഴ്, തെലുങ്ക്, ഹിന്ദി, കന്നഡ, മലയാളം ഭാഷകളിലായി ലോകമെമ്പാടും റിലീസ് ചെയ്തു. തമിഴ്‌നാട്ടിലും ആന്ധ്രാപ്രദേശിലും ചിത്രത്തിന് അതിരാവിലെ ദൃശ്യങ്ങൾ പ്രദർശിപ്പിക്കാൻ അനുമതിയില്ലെങ്കിലും തെലങ്കാനയിൽ അതിരാവിലെ ദൃശ്യങ്ങൾ ചിത്രീകരിച്ചിരുന്നു. ഇതേത്തുടർന്ന് തെലങ്കാന സംസ്ഥാനത്തെ ഒട്ടുമിക്ക തിയേറ്ററുകളിലും രാവിലെ മുതൽ തടിച്ചുകൂടിയ ആരാധകർ തിയേറ്ററിന് മുന്നിൽ നൃത്തം ചെയ്ത് ആഘോഷമാക്കുകയും നടൻ പ്രഭാസിന്റെ കൂറ്റൻ കട്ടൗട്ടിൽ പാലഭിഷേകം നടത്തുകയും ചെയ്തു. 

> Review Lu Twitter Lo Kaadhu Baytaki Ochi Cheppandi Ila Chudham[#BlockbusterAdipurush](https://twitter.com/hashtag/BlockbusterAdipurush?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) [#Prabhas](https://twitter.com/hashtag/Prabhas?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) [#Adipurush](https://twitter.com/hashtag/Adipurush?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) [pic.twitter.com/ychGjo5DKp](https://t.co/ychGjo5DKp)
> 
> — yaswanth_PRABHAS*™*???????? (@yashprabhas123) [June 16, 2023](https://twitter.com/yashprabhas123/status/1669545625162227713?ref_src=twsrc%5Etfw)

ഇത്രയും വലിയ പ്രതീക്ഷകൾക്കിടയിൽ റിലീസ് ചെയ്ത ആദിപുരുഷ് എന്ന ചിത്രത്തിന് സമ്മിശ്ര പ്രതികരണമാണ് ലഭിക്കുന്നത്. പ്രത്യേകിച്ച് ചിത്രത്തിലെ വിഎഫ്എക്സ് രംഗങ്ങൾ മോശമാണെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. കാർട്ടൂണുകൾക്ക് കുഴപ്പമില്ലെന്ന് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ചിലർ ചിത്രത്തെ വിമർശിക്കുന്നു. ഇതോടെ പ്രഭാസ് ആരാധകർ ഭ്രാന്ത് പിടിച്ചിരിക്കുകയാണ്. ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് ആദിപുരുഷിന്റെ ആദ്യ ഷോ കണ്ട ഒരാൾ തിയേറ്ററിലെത്തി ചിത്രം തനിക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ലെന്നും ഇത് ബോറടിച്ചെന്നും പറഞ്ഞ് വിമർശനം ഉന്നയിച്ചത്. ഇത് കേട്ട് പ്രഭാസ് ആരാധകർ യുവാവുമായി തർക്കത്തിലായി. വാക്കുതർക്കവും വാക്കേറ്റവും ഉണ്ടായി.നെഗറ്റീവ് റിവ്യൂ നൽകിയ ആളെ പ്രഭാസ് ആരാധകർ മർദ്ദിക്കുകയും വലിച്ചിഴക്കുകായും ചെയ്തു . ഇവരുടെ നടപടിക്കെതിരെ സോഷ്യൽ മീഡിയയിലും വിമർശനം ഉയരുന്നുണ്ട്. 
