---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-12-16 12:09:26
draft: false
image: ''
like_count: 54695
share_count: 51980
tags:
- dunki
- prabhas
- Prithviraj Sukumaran
- salaar
- shahrukh khan
title: ‘ഡങ്കി’ vs ‘സലാർ’-പ്രശ്നം മൂർച്ഛിക്കുന്നു, പ്രഭാസ് ഷാരൂഖ് ഖാനെ കാണാൻ പോകുന്നു
  !
view_count: 1749243
---

ഡങ്കിയുടെയും സലാറിന്റെയും ബോക്‌സ് ഓഫീസ് ഏറ്റുമുട്ടലിൽ ഒരു പുതിയ ട്വിസ്റ്റ് വരുന്നു. പ്രഭാസ് ഷാരൂഖ് ഖാനെ കാണാൻ പോകുന്നുവെന്നാണ് സൂചന. രണ്ട് ചിത്രങ്ങളുടെയും സ്‌ക്രീൻ കൗണ്ടിനെ കുറിച്ചാണ് ഈ തർക്കം മുഴുവൻ. അതായത് ഏത് സിനിമയാണ് കൂടുതൽ സ്‌ക്രീനുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യുക. നിലവിൽ ഷാരൂഖിന്റെ ‘ഡങ്കി’ നോർത്ത് ബെൽറ്റിൽ കൂടുതൽ സ്‌ക്രീനുകൾ നേടുകയാണ്. കാരണം അദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസാന രണ്ട് ചിത്രങ്ങൾ എക്കാലത്തെയും ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്ററുകളായിരുന്നു. ഇതിൽ പ്രഭാസിന് സന്തോഷമില്ല. അതുകൊണ്ടാണ് ഷാരൂഖിനെ കണ്ട് ഇക്കാര്യം സംസാരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്. https://youtu.be/nb_igdbVVrI ഒരു റിപ്പോർട്ട് പ്രകാരം ഉത്തരേന്ത്യയിലെ എല്ലാ മൾട്ടിപ്ലക്സുകളുടെയും മൊത്തം ഷോയുടെ 46 ശതമാനവും ‘ഡങ്കി’ക്കാണ്. ‘സാലറിന് 30 ശതമാനം ഷോ മാത്രമാണ് ലഭിക്കുന്നത്. ‘അക്വാമാൻ 2’ന് 14 ശതമാനം ഷോകൾ ലഭിക്കും. ബാക്കിയുള്ള 10 ശതമാനം സ്‌ക്രീനുകളിൽ രൺബീർ കപൂറിന്റെ ‘അനിമൽ ’ പ്രദർശിപ്പിക്കും. മൂന്ന് സ്‌ക്രീനുകളുള്ള ഉത്തരേന്ത്യയിലെ മൾട്ടിപ്ലക്‌സുകളുടെ ഒരു അക്കൗണ്ട് മാത്രമാണിത്. മറ്റൊരു റിപ്പോർട്ട് അനുസരിച്ച്, ഹിന്ദി സംസാരിക്കുന്ന പ്രദേശങ്ങളിലെ ‘ഡിങ്കി’ക്കും ‘സലാറി’നും ഇടയിലുള്ള ഈ സ്‌ക്രീൻ വിഭജനത്തിൽ പ്രഭാസിന് അതൃപ്തിയുണ്ട്. ഈ രണ്ട് ചിത്രങ്ങളും ഉത്തരേന്ത്യയിൽ 50-50 സ്‌ക്രീനുകൾ ലഭിക്കണമെന്നാണ് തന്റെ ആഗ്രഹം. അതായത്, ‘ഡങ്കി’ക്ക് ​​ലഭിക്കുന്ന അത്രയും സ്‌ക്രീനുകൾ ‘സലാറി’നും ലഭിക്കണം. ഈ വിഷയത്തിൽ അദ്ദേഹത്തിന് ഷാരൂഖ് ഖാനെ കാണാൻ കഴിയും. ‘സലാർ’ എന്ന സിനിമയുടെ പ്രമോഷനിൽ പ്രഭാസ് പങ്കെടുക്കുന്നില്ല. എന്നാൽ ഈ സിനിമ ബോക്സോഫീസിലെ വരൾച്ചയ്ക്ക് അറുതിവരുത്താൻ അവർ ബാക്കെൻഡിൽ നിന്ന് എല്ലാം ചെയ്യുന്നു. https://youtu.be/XTVlyxu5Or4 ‘ഡിങ്കി’ ഒരു ക്ലാസ്സി ചിത്രമാണെങ്കിലും ‘സലാർ’ ഒരു മാസ് ചിത്രമാണെന്നാണ് ‘സലാർ’ നിർമ്മാതാക്കൾ വിശ്വസിക്കുന്നത്. രണ്ട് ചിത്രങ്ങളുടെയും പ്രേക്ഷകരിൽ വ്യത്യാസമുണ്ട്. എന്നാൽ 'ഡിങ്കി'യുടെ നിർമ്മാതാക്കൾ തങ്ങളുടെ ചിത്രത്തെ ഷാരൂഖ് ഖാൻ മാർക്ക് മുഖ്യധാരാ ചിത്രമെന്ന് വിളിച്ച് പ്രചരിപ്പിക്കുകയാണ്. 'പഠാൻ', 'ജവാൻ' എന്നിവ പോലെ തന്റെ ചിത്രവും നേടണമെന്ന് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നു. എന്നാൽ, ഈ രണ്ട് ചിത്രങ്ങളുടെ നാലിലൊന്നാണ് ‘ഡിങ്കി’യുടെ ബജറ്റ്. ‘ഡിങ്കി’യും ‘സാലറും’ അതത് വിഭാഗത്തിലുള്ള വലിയ സിനിമകളാണ്. ബോക്സോഫീസിലെ അവരുടെ ഏറ്റുമുട്ടൽ കാര്യങ്ങൾ അവതാളത്തിലാക്കുകയാണ്. സംഘർഷത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഇരു ക്യാമ്പുകളിലും സംഘർഷാവസ്ഥ നിലനിൽക്കുന്നുണ്ട്. ഇനി രണ്ട് ചിത്രങ്ങളിൽ ഏതാണ് മികച്ച അഡ്വാൻസ് ബുക്കിംഗ് ഉള്ളത് എന്നതിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കും എല്ലാം. കൂടാതെ രണ്ട് സിനിമകളിൽ ഏതാണ് ഗുണനിലവാരത്തിൽ മികച്ചതെന്ന് തെളിയിക്കുന്നു. ഡിസംബർ 16 മുതൽ ഡിങ്കിയുടെ മുൻകൂർ ബുക്കിംഗ് ആരംഭിക്കേണ്ടതായിരുന്നു. എന്നാൽ ഈ വാർത്ത എഴുതുന്നത് വരെ ചില തിരഞ്ഞെടുത്ത സ്ഥലങ്ങളിൽ മാത്രമാണ് ചിത്രത്തിന്റെ ബുക്കിംഗ് തുറന്നിരിക്കുന്നത്. വൈകുന്നേരത്തോടെ പൂർണമായ ബുക്കിംഗ് ആരംഭിക്കും. ‘സലാറി’ന്റെ ഭാഗിക അഡ്വാൻസ് ബുക്കിംഗും ആരംഭിച്ചു. എന്നാൽ അതിന്റെ മുൻകൂർ ബുക്കിംഗ് ഡിസംബർ 17 മുതൽ പൂർണ്ണമായും തുറക്കും. https://youtu.be/n9H5EnYgsFo പ്രശാന്ത് നീൽ ആണ് ‘സലാർ’ സംവിധാനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. പൃഥ്വിരാജ് സുകുമാരൻ, ശ്രുതി ഹാസൻ, ജഗപതി ബാബു, ടിനു ആനന്ദ് തുടങ്ങിയ അഭിനേതാക്കളാണ് ചിത്രത്തിൽ പ്രഭാസിനൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുന്നത്. ഈ ചിത്രം ഡിസംബർ 22ന് തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. രാജ്കുമാർ ഹിരാനിയാണ് ‘ഡിങ്കി’ സംവിധാനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. ഷാരൂഖ് ഖാനൊപ്പം തപ്‌സി പന്നു, വിക്കി കൗശൽ, ബൊമൻ ഇറാനി തുടങ്ങിയ അഭിനേതാക്കളും ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്. ഡിസംബർ 21നാണ് ‘ഡിങ്കി’ തിയേറ്ററുകളിലെത്തുന്നത്.