---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-06-07 08:34:22
draft: false
image: ''
like_count: 22810
share_count: 7296
tags:
- Adipurush
- Featured
- Kriti Sanon
- PRABHASH
title: കൃതി സനോണെ അരികിൽ നിർത്തി പ്രഭാസ് വിവാഹ പ്രഖ്യാപനം നടത്തി
view_count: 919596
---

**കൃതി സനോനെ അരികിൽ നിർത്തി പ്രഭാസ് വിവാഹ പ്രഖ്യാപനം നടത്തി** ആദിപുരുഷിന്റെ പ്രീ-റിലീസ് ഇവന്റ് ഇന്നലെ തിരുപ്പതിയിൽ ഗംഭീരമായി നടന്നപ്പോൾ നടൻ പ്രഭാസ് തന്റെ വിവാഹത്തെക്കുറിച്ചുള്ള സുപ്രധാന പ്രഖ്യാപനം നടത്തി. ബാഹുബലിയിലൂടെയാണ് പ്രഭാസ് പാൻ ഇന്ത്യൻ താരമായി മാറിയത്. ബാഹുബലിയുടെ വിജയത്തിന് ശേഷം അദ്ദേഹം അഭിനയിക്കുന്ന എല്ലാ ചിത്രങ്ങളും വമ്പൻ ബഡ്ജറ്റുകളുള്ള പാൻ ഇന്ത്യ ചിത്രങ്ങളാണ്. ഇപ്പോൾ ആദിപുരുഷ് എന്ന വമ്പൻ ചിത്രമാണ് അദ്ദേഹം ഒരുക്കുന്നത്. ഓംറൗട്ട് സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രം രാമായണത്തെ ആസ്പദമാക്കിയുള്ളതാണ്. ജൂൺ 16 ന് ചിത്രം തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/06/222-1.jpg)ആദിപുരുഷിന്റെ പ്രൊമോഷൻ വർക്കുകൾ ഇപ്പോൾ തകൃതിയായി നടന്നുവരികയാണ്. ഇന്നലെ തിരുപ്പതിയിൽ ചിത്രത്തിന്റെ ഗംഭീരമായ പ്രീ-റിലീസ് ഇവന്റ് നടന്നു. ഇതിനായി അതിരാവിലെ തിരുപ്പതിയിൽ എത്തിയ നടൻ പ്രഭാസ് നേരെ തിരുപ്പതി ഏഴുമലയൻ ക്ഷേത്രത്തിലെത്തി സാമി ദർശനം നടത്തി. അദ്ദേഹത്തെ കാണാൻ നിരവധി ആരാധകർ ക്ഷേത്രത്തിന് മുന്നിൽ തടിച്ചുകൂടിയതോടെ അൽപനേരം സംഘർഷാവസ്ഥയുണ്ടായി. തുടർന്ന് പോലീസിന്റെ സഹായത്തോടെ പ്രഭാസ് അവിടെ നിന്നും പോയി. പിന്നീട് വൈകുന്നേരം തിരുപ്പതിയിൽ നടന്ന ഗ്രാൻഡ് പ്രീ-റിലീസ് പരിപാടിയിൽ പ്രഭാസ് പങ്കെടുത്തു. ഓപ്പൺ ഗ്രൗണ്ട് പരിപാടിയിലേക്ക് ആരാധകർ ഒഴുകിയെത്തി. പ്രഭാസിനെ കൂടാതെ ആദിപുരുഷിന്റെ സംവിധായകൻ ഓം റൗട്ട് , നടി കൃതി സനോൻ എന്നിവരും പങ്കെടുത്തു. ചടങ്ങിൽ നടൻ പ്രഭാസിനോട് ആരാധകർ ചില ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിച്ചു. നിങ്ങൾ എപ്പോഴാണ് വിവാഹം കഴിക്കാൻ പോകുന്നതെന്ന് ഒരു ആരാധകൻ ചോദിച്ചു. ഒരു ദിവസം വിവാഹം നടക്കും എന്നാണ് പ്രഭാസിന്റെ മറുപടി. എന്നാൽ എന്റെ വിവാഹം തിരുപ്പതിയിൽ വെച്ചായിരിക്കും നടക്കുകയെന്ന് അദ്ദേഹം അറിയിച്ചു. നടി കൃതി സനോനും ആ സമയം സമീപത്തുണ്ടായിരുന്നു. ആദിപുരുഷിൽ അഭിനയിക്കുന്നതിനിടയിൽ പ്രഭാസും കൃതി സനോനും ഡേറ്റിംഗിലാണെന്നും അവർ വിവാഹിതരാകുമെന്നും വാർത്തകൾ പ്രചരിച്ചിരുന്നു. പിന്നീട് കൃതി സനോൺ ഇത് നിഷേധിച്ചു, ഇത് വെറും കിംവദന്തിയാണെന്ന് പറഞ്ഞ് വിവാദത്തിന് വിരാമമിട്ടു.