---
title: "പ്രഭാസ് സംവിധായകനെ ഒന്ന് ഉപദേശിച്ചു വിട്ടു ! വൈറലാകുന്ന ട്രോൾ വീഡിയോ"
date: 2022-10-12T10:21:45
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Adipurush', 'adipurush teaser', 'om raut', 'prabhas', 'troll']
author: "Beaumaris"
---

പ്രഭാസ് നായകനായ ബിഗ് ബഡ്ജറ്റ് ചിത്രം ആദി പുരുഷിൻറെ ടീസർ പരിഹാസങ്ങളും ട്രോളുകളും ആണ് ക്ഷണിച്ചു വരുത്തിയത്. . ഓം റൗട്ട് ആണ് സംവിധായകൻ. . 500 കോടിയിൽ ഒരുങ്ങുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ വെറും കാർട്ടൂൺ ആണോ എന്നാണു എല്ലാരും ചോദിക്കുന്നത്. സിനിമയുടെ വിഎഫ്എക്സ് ആണ് വിമർശനങ്ങൾക്കിടയാക്കിയത്. അതിനു ശേഷം വൈറലായ വീഡിയോ ആണ് ഈ വിഷയം പിന്നെയും സജീവമാക്കുന്നത്. സിനിമയുടെ സംവിധായകനെ തൻ്റെ മുറിയിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുന്ന പ്രഭാസിൻ്റെ വിഡിയോ സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിൽ വൈറലായിരുന്നു . ‘ഓം, യൂ കമിങ്ങ് ടു മൈ റൂം’ എന്ന് പറയുന്ന പ്രഭാസിനെയാണ് വിഡിയോയിൽ കാണുന്നത് . വ്യാപകമായ ട്രോളുകളിൽ കോപിച്ചു കൊണ്ട് പ്രഭാസ് സംവിധായകനെ പഞ്ഞിക്കിടാൻ ആണ് വിളിക്കുന്നത് എന്നൊക്കെയാണ് സാമൂഹ്യമാധ്യമത്തിൽ കമന്റുകൾ. ഇപ്പോൾ അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ടൊരു ട്രോൾ വീഡിയോ ആണ് വൈറലാകുന്നത്.

[video width="600" height="320" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/10/prabhas.mp4"][/video]
പ്രഭാസ് നായകനായ ബിഗ് ബഡ്ജറ്റ് ചിത്രം ആദി പുരുഷിൻറെ ടീസർ പരിഹാസങ്ങളും ട്രോളുകളും ആണ് ക്ഷണിച്ചു വരുത്തിയത്. . ഓം റൗട്ട് ആണ് സംവിധായകൻ. . 500 കോടിയിൽ ഒരുങ്ങുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ വെറും കാർട്ടൂൺ ആണോ എന്നാണു എല്ലാരും ചോദിക്കുന്നത്. സിനിമയുടെ വിഎഫ്എക്സ് ആണ് വിമർശനങ്ങൾക്കിടയാക്കിയത്. അതിനു ശേഷം വൈറലായ വീഡിയോ ആണ് ഈ വിഷയം പിന്നെയും സജീവമാക്കുന്നത്. സിനിമയുടെ സംവിധായകനെ തൻ്റെ മുറിയിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുന്ന പ്രഭാസിൻ്റെ വിഡിയോ സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിൽ വൈറലായിരുന്നു . ‘ഓം, യൂ കമിങ്ങ് ടു മൈ റൂം’ എന്ന് പറയുന്ന പ്രഭാസിനെയാണ് വിഡിയോയിൽ കാണുന്നത് . വ്യാപകമായ ട്രോളുകളിൽ കോപിച്ചു കൊണ്ട് പ്രഭാസ് സംവിധായകനെ പഞ്ഞിക്കിടാൻ ആണ് വിളിക്കുന്നത് എന്നൊക്കെയാണ് സാമൂഹ്യമാധ്യമത്തിൽ കമന്റുകൾ. ഇപ്പോൾ അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ടൊരു ട്രോൾ വീഡിയോ ആണ് വൈറലാകുന്നത്. [video width="600" height="320" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/10/prabhas.mp4"][/video]
