---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2024-01-05 09:46:16
draft: false
image: ''
like_count: 35517
share_count: 15635
tags:
- prithviraj
title: തന്റെ സിനിമ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ രാഷ്ട്രീയത്തിലല്ല കലയിലാണ് അടിയുറച്ചതെന്ന് പൃഥ്വിരാജ്
  സുകുമാരൻ
view_count: 1122368
---

പൃഥ്വിരാജ് സുകുമാരൻ തന്റെ സിനിമാ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളിൽ രാഷ്ട്രീയ ചായ്‌വുകളേക്കാൾ കലയ്ക്ക് മുൻഗണന നൽകുന്നതിൽ ഉറച്ചുനിൽക്കുന്നു. പ്രഭാസിനൊപ്പം 'സലാർ' എന്ന ചിത്രത്തിലെ തന്റെ കഥാപാത്രത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നല്ല അഭിപ്രായങ്ങൾക്കിടയിൽ , രാഷ്ട്രീയ അജണ്ടകളില്ലാതെ കഥപറച്ചിലിനുള്ള തന്റെ ഉറച്ച പ്രതിബദ്ധത പൃഥ്വിരാജ് ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു. ഏതെങ്കിലും പ്രത്യേക രാഷ്ട്രീയ പ്രത്യയശാസ്ത്രത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനു വേണ്ടി ഒരു കാരണവശാലും ഞാൻ ഒരു സിനിമയുടെയും ഭാഗമായിട്ടില്ലെന്ന് എനിക്ക് സത്യസന്ധമായി അവകാശപ്പെടാൻ മാത്രമേ കഴിയൂ" എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു . തന്റെ 'ജന ഗണ മന' എന്ന സിനിമയെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയുള്ള ചോദ്യങ്ങളെയും അതിന്റെ രാഷ്ട്രീയ താത്പര്യത്തെയും കുറിച്ച് പൃഥ്വിരാജ് തന്റെ നിലപാട് ആവർത്തിച്ചു, വ്യക്തിപരമായ രാഷ്ട്രീയ അജണ്ടകൾ പ്രചരിപ്പിക്കാൻ ഉദ്ദേശിച്ചുള്ള പ്രോജക്‌ടുകളിൽ ഏർപ്പെടാനുള്ള തന്റെ വിസമ്മതം ഉറപ്പിച്ചു. "ഞാൻ വ്യക്തിപരമായി രാഷ്ട്രീയമായ എന്തെങ്കിലും പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സിനിമയുടെ ഭാഗമാകാൻ ഞാൻ വിസമ്മതിക്കും," അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. വൈവിധ്യമാർന്ന സിനിമാ കാഴ്ചപ്പാടുകൾ പക്ഷപാതമില്ലാതെ ആവിഷ്‌കരിക്കപ്പെടേണ്ടതുണ്ടെന്ന തന്റെ വിശ്വാസത്തെക്കുറിച്ച് പൃഥ്വിരാജ് വിശദീകരിച്ചു. വ്യത്യസ്തമായ പ്രമേയങ്ങൾ ആവിഷ്കരിക്കുകയാണ് ലഷ്യമെന്ന് ഊന്നിപറഞ്ഞുകൊണ്ടു , കഥപറച്ചിലിലെ വൈവിധ്യമാർന്ന രീതികൾക്കായി അദ്ദേഹം വാദിച്ചു. "കാഴ്ചപ്പാടുകൾ വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും, അഭിപ്രായങ്ങൾ വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും. നിങ്ങൾക്ക് ശരിയെന്നത് എനിക്ക് തെറ്റായിരിക്കാം, തിരിച്ചും," പൃഥ്വിരാജ് പറഞ്ഞു , സിനിമയിൽ വൈവിധ്യമാർന്ന കഥപറച്ചിൽ സ്വീകരിക്കേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യം എടുത്തുകാണിച്ചു. ബഡേ മിയാൻ ചോട്ടെ മിയാൻ,' 'സർജാമീൻ,' 'ആടുജീവിതം', മോഹൻലാൽ, പൃഥ്വിരാജ് എന്നിവരെ കേന്ദ്രകഥാപാത്രങ്ങളാക്കി പൃഥ്വിയുടെ സംവിധാന സംരംഭമായ 'എംപുരാൻ' എന്നിവയാണ് 2024-ൽ താരത്തിന്റെ പ്രധാന പ്രോജക്റ്റുകൾ .