---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-24 15:21:34
draft: false
image: ''
like_count: 35266
share_count: 12512
tags:
- pawan kalyan
- priya varrier
- vinodhaya sitham
title: പ്രിയ വാര്യർ പവൻ കല്യാൺ സിനിമയിൽ ?
view_count: 665733
---

കണ്ണിറുക്കുന്ന വീഡിയോയിലൂടെ രാജ്യത്തെ യുവാക്കളെ ഞെട്ടിച്ച താരമാണ് പ്രിയ വാര്യർ . എന്നാൽ ആ ക്രേസ് നിലനിർത്താൻ പാടുപെടുകയാണ് പ്രിയ വാര്യർ. ഒരു അഡാർ ലവ് എന്ന സിനിമയിലെ ഒരു രംഗത്തിൽ പ്രിയ വാര്യരുടെ കണ്ണിറുക്കൽ ആംഗ്യമാണ് രാജ്യത്തെ മുഴുവൻ ഞെട്ടിച്ചത്. അത് പ്രിയ വാര്യരോടുള്ള ക്രെയ്സിനെ സഹായിച്ചു. എന്നാൽ ആ ക്രേസ് നിലനിർത്തുക പ്രിയ വാര്യർക്ക് അത്ര എളുപ്പമല്ല. കണ്ണിറുക്കൽ ബ്യൂട്ടി ക്രേസിലൂടെ പ്രിയാ വാര്യർക്ക് നിതിനൊപ്പം ചെക്ക്, തേജ സജ്ജയ്‌ക്കൊപ്പം ഇഷ്‌ക് എന്നീ ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിക്കാൻ അവസരം ലഭിച്ചു. രണ്ട് ചിത്രങ്ങളും നിരാശപ്പെടുത്തി. ഇതോടെ ഇനിയൊരു അവസരം എപ്പോൾ വരുമെന്ന കാത്തിരിപ്പിലാണ് പ്രിയ വാര്യർ. അടുത്തിടെ പ്രിയ വാര്യർക്ക് ഒരു ബമ്പർ ഓഫർ വന്നതായി വാർത്തകൾ പ്രചരിച്ചിരുന്നു. പവർ സ്റ്റാർ പവൻ കല്യാണിന്റെ പുതിയ ചിത്രമായ 'Vinodhaya Sitham' ബുധനാഴ്ച ആരംഭിച്ചു.ഇത് തമിഴ് ചിത്രത്തിന്റെ റീമേക് ആണ്. മെഗായുടെ അനന്തരവൻ സായിധരം തേജ് ഈ ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുമ്പോൾ പവൻ ദൈവത്തിന്റെ വേഷത്തിലാണ് എത്തുന്നത്. തേജുവിന്റെ നായികയായി ബോൾഡ് ബ്യൂട്ടി കേതിക ശർമ്മയെ നേരത്തെ നിശ്ചയിച്ചിരുന്നു. എന്നാൽ ഈ ചിത്രത്തിന് മറ്റൊരു പ്രധാന വേഷത്തിൽ ഒരു നായികയെ ആവശ്യമുണ്ട്. ആ വേഷത്തിൽ അഭിനയിക്കാൻ പ്രിയാ വാര്യർക്ക് അവസരം ലഭിച്ചതായി തോന്നുന്നു. നായികയല്ലാത്ത ഒരു കഥാപാത്രത്തോട് ഈ സുന്ദരി ഓക്കേ പറഞ്ഞോ എന്ന് കണ്ടറിയണം. പ്രിയ വാര്യർ ഈ ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചാൽ കൂടുതൽ തെലുങ്ക് പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് എത്താൻ കഴിയുമെന്നാണ് സൂചന. തമിഴ് നടനും സംവിധായകനുമായ സമുദ്രക്കനിയാണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. ചിത്രം തമിഴിൽ വൻ വിജയമായിരുന്നു. തമൻ സംഗീതം നൽകുന്നു. പീപ്പിൾസ് മീഡിയ ഫാക്ടറിയാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്.