---
title: "റംസാനും പ്രിയ വാര്യരും ഹോട്ട് ഗാനരംഗത്തിൽ; വീഡിയോ വൈറലാകുന്നു"
date: 2022-07-21T11:51:41
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['96 movie', 'dance', 'priya varrier', 'Ramzan Muhammed']
author: "Beaumaris"
---

ഒരു അഡാറ് ലൗ എന്ന ചിത്രത്തിൽ ഒരു കണ്ണിറുക്കലിലൂടെ നിരവധി ആരാധകരെ സ്വന്തമാക്കിയ താരമാണ് പ്രിയ പ്രകാശ് വാര്യർ. പ്രിയ വാര്യർ സോഷ്യൽ മീഡിയയിലും താരമാണ്. തന്റെ ഫോട്ടോസ് ആരാധകർക്കായി ഷെയർ ചെയ്യാൻ താരം മടികാട്ടാറില്ല. ഇപ്പോഴിതാ നടനും നര്‍ത്തകനുമായ റംസാനൊപ്പം ഡാൻസ് ചെയ്യുന്ന പ്രിയയുടെ വീഡിയോയാണ് ശ്രദ്ധനേടുന്നത്.'96' എന്ന സൂപ്പർഹിറ്റ് ചിത്രത്തിലെ കാതലേ കാതലേ എന്ന പാട്ടിനൊപ്പമാണ് ഇരുവരുടെയും നൃത്ത പ്രകടനം. മുറിക്കുള്ളിൽ കിടക്കയിൽ ഇരുന്നുകൊണ്ടാണ് വേറിട്ട നൃത്താവിഷ്‌കാരം.റംസാന്റെയും പ്രിയയുടെയും പ്രണയാർദ്രമായ റീൽ വിഡിയോ ഇതിനകം ആരാധകർ ഏറ്റെടുത്തുകഴിഞ്ഞു. ഇരുവരുടേയും വസ്ത്രധാരണരീതിയും ചർച്ചയായിരിക്കുകയാണ്. ഡാൻസിലെ ഇരുവരുടെയും കെമിസ്ട്രി മികതാണെന്ന് ആരാധകരിൽ പലരും കമന്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഇനിയും ഒരുമിച്ച് ഡാൻസ് ചെയ്യണമെന്നും കമന്റുകളുണ്ട്. ഒരു സിനിമാഗാനരംഗം കണ്ട അതെ ഫീൽ ആണ് വീഡിയോ കാണുമ്പൊൾ.

[video width="720" height="1280" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/07/Priya-Varrier-Ramzan.mp4"][/video]
ഒരു അഡാറ് ലൗ എന്ന ചിത്രത്തിൽ ഒരു കണ്ണിറുക്കലിലൂടെ നിരവധി ആരാധകരെ സ്വന്തമാക്കിയ താരമാണ് പ്രിയ പ്രകാശ് വാര്യർ. പ്രിയ വാര്യർ സോഷ്യൽ മീഡിയയിലും താരമാണ്. തന്റെ ഫോട്ടോസ് ആരാധകർക്കായി ഷെയർ ചെയ്യാൻ താരം മടികാട്ടാറില്ല. ഇപ്പോഴിതാ നടനും നര്‍ത്തകനുമായ റംസാനൊപ്പം ഡാൻസ് ചെയ്യുന്ന പ്രിയയുടെ വീഡിയോയാണ് ശ്രദ്ധനേടുന്നത്.'96' എന്ന സൂപ്പർഹിറ്റ് ചിത്രത്തിലെ കാതലേ കാതലേ എന്ന പാട്ടിനൊപ്പമാണ് ഇരുവരുടെയും നൃത്ത പ്രകടനം. മുറിക്കുള്ളിൽ കിടക്കയിൽ ഇരുന്നുകൊണ്ടാണ് വേറിട്ട നൃത്താവിഷ്‌കാരം.റംസാന്റെയും പ്രിയയുടെയും പ്രണയാർദ്രമായ റീൽ വിഡിയോ ഇതിനകം ആരാധകർ ഏറ്റെടുത്തുകഴിഞ്ഞു. ഇരുവരുടേയും വസ്ത്രധാരണരീതിയും ചർച്ചയായിരിക്കുകയാണ്. ഡാൻസിലെ ഇരുവരുടെയും കെമിസ്ട്രി മികതാണെന്ന് ആരാധകരിൽ പലരും കമന്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഇനിയും ഒരുമിച്ച് ഡാൻസ് ചെയ്യണമെന്നും കമന്റുകളുണ്ട്. ഒരു സിനിമാഗാനരംഗം കണ്ട അതെ ഫീൽ ആണ് വീഡിയോ കാണുമ്പൊൾ. [video width="720" height="1280" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/07/Priya-Varrier-Ramzan.mp4"][/video]
