---
title: "ജോജൂ ജോര്‍ജ്‌- ഐശ്വര്യ രാജേഷ് കൂട്ടുകെട്ടിൽ \"പുലിമട\" റിലീസിനൊരുങ്ങുന്നു"
date: 2023-07-02T12:29:14
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['joju george', 'pulimada']
author: "Beaumaris"
---

ജോജൂ ജോര്‍ജ്‌- ഐശ്വര്യ രാജേഷ് കൂട്ടുകെട്ടിൽ "പുലിമട" റിലീസിനൊരുങ്ങുന്നു.

ജോജൂ ജോർജും ,ഐശ്വര്യ രാജേഷ് കേന്ദ്രകഥാപാത്രങ്ങളിൽ എത്തുന്ന ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രം "പുലിമട" റിലീസിനൊരുങുന്നു.പുലിമടയുടെ കഥ തിരക്കഥ സംഭാഷണം സംവിധാനം നിർവ്വഹിക്കുന്നത് മാലയാളികൾക്ക് ഒരുപാട് പ്രിയങ്കരനായ സംവിധായകൻ A K സാജൻ ആണ്. കൂടെ ക്യാമറ കൊണ്ട് അത്ഭുതങ്ങൾ തീർത്ത ക്യാമറമാൻ വേണുവും. .മലയാളികൾക്ക് ഒട്ടേറെ നല്ല സിനിമകൾ സമ്മാനിച്ച എ കെ സാജനിൽനിന്നും,വേണുവിൽ നിന്നും മികച്ച ഒരു ചിത്രം തന്നെയാണ് പ്രേക്ഷകർ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് അതിനായി കാത്തിരിപ്പിലാണ് സിനിമാ പ്രേമികൾ.തെന്നിന്ത്യൻ നടി ഐശ്വര്യ രാജേഷ് ആണ് നായികയായി എത്തുന്നത് കൂടാതെ ചെമ്പന്‍ വിനോദും ,ലിജോ മോൾ. ജാഫർ ഇടുക്കി,ജിയോ ബേബി,ബാലചന്ദ്ര മേനോൻ, ജോണി ആന്റണി, കൃഷ്ണ പ്രഭ, സോനാ നായർ എന്നി താരങ്ങളോടൊപ്പം മലയാളത്തിലെ മറ്റ് നിരവതി അഭിനേതാക്കളും അണിനിരക്കുന്നു.മ്യൂസിക്-ഇഷാൻ ദേവ്, പശ്ചാത്തല സംഗീതം-അനിൽ ജോൺസൻ,, മാർക്കറ്റിങ്: ഒബ്സ്ക്യുറ.
ജോജൂ ജോര്‍ജ്‌- ഐശ്വര്യ രാജേഷ് കൂട്ടുകെട്ടിൽ "പുലിമട" റിലീസിനൊരുങ്ങുന്നു. ജോജൂ ജോർജും ,ഐശ്വര്യ രാജേഷ് കേന്ദ്രകഥാപാത്രങ്ങളിൽ എത്തുന്ന ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രം "പുലിമട" റിലീസിനൊരുങുന്നു.പുലിമടയുടെ കഥ തിരക്കഥ സംഭാഷണം സംവിധാനം നിർവ്വഹിക്കുന്നത് മാലയാളികൾക്ക് ഒരുപാട് പ്രിയങ്കരനായ സംവിധായകൻ A K സാജൻ ആണ്. കൂടെ ക്യാമറ കൊണ്ട് അത്ഭുതങ്ങൾ തീർത്ത ക്യാമറമാൻ വേണുവും. .മലയാളികൾക്ക് ഒട്ടേറെ നല്ല സിനിമകൾ സമ്മാനിച്ച എ കെ സാജനിൽനിന്നും,വേണുവിൽ നിന്നും മികച്ച ഒരു ചിത്രം തന്നെയാണ് പ്രേക്ഷകർ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് അതിനായി കാത്തിരിപ്പിലാണ് സിനിമാ പ്രേമികൾ.തെന്നിന്ത്യൻ നടി ഐശ്വര്യ രാജേഷ് ആണ് നായികയായി എത്തുന്നത് കൂടാതെ ചെമ്പന്‍ വിനോദും ,ലിജോ മോൾ. ജാഫർ ഇടുക്കി,ജിയോ ബേബി,ബാലചന്ദ്ര മേനോൻ, ജോണി ആന്റണി, കൃഷ്ണ പ്രഭ, സോനാ നായർ എന്നി താരങ്ങളോടൊപ്പം മലയാളത്തിലെ മറ്റ് നിരവതി അഭിനേതാക്കളും അണിനിരക്കുന്നു.മ്യൂസിക്-ഇഷാൻ ദേവ്, പശ്ചാത്തല സംഗീതം-അനിൽ ജോൺസൻ,, മാർക്കറ്റിങ്: ഒബ്സ്ക്യുറ.
