---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-11-29 15:27:44
draft: false
image: ''
like_count: 52481
share_count: 33921
tags:
- allu arjun
- Featured
- pushpa movie
- Rashmika Mandanna
- russia
- sukumar
title: ബ്ലോക്ബസ്റ്റർ ചിത്രം 'പുഷ്പ' റഷ്യയിൽ റിലീസിനൊരുങ്ങുന്നു, റഷ്യൻ ട്രെയ്‌ലർ റിലീസ്
  ചെയ്തു, അല്ലു അർജുൻ റഷ്യയിലേക്ക്
view_count: 2080891
---

സുകുമാർ സംവിധാനം ചെയ്ത് അല്ലു അർജുൻ, ഫഹദ് ഫാസിൽ, രശ്‌മിക മന്ദാന എന്നിവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ച പുഷ്പ എന്ന ചിത്രം ഉടൻ തന്നെ റഷ്യയിൽ വലിയ തോതിൽ റിലീസിന് ഒരുങ്ങുകയാണ്. ചിത്രത്തിന്റെ റിലീസിന് മുന്നോടിയായി ചിത്രത്തിന്റെ പ്രചരണാർത്ഥം അല്ലു അർജുൻ റഷ്യയിലേക്ക് പോകുകയാണ്. കഴിഞ്ഞ വർഷം പുറത്തിറങ്ങിയ ഈ ചിത്രത്തിന് വൻ സ്വീകരണം ലഭിക്കുകയും കളക്ഷൻ റെക്കോർഡ് സൃഷ്ടിക്കുകയും ചെയ്തു എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്.നടൻ അല്ലു അർജുൻ ഇന്ന് ഹൈദരാബാദ് എയർപോർട്ടിൽ എത്തിയതിന്റെ ഫോട്ടോയും വീഡിയോയും ഇന്റർനെറ്റിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു. https://youtu.be/PLvfXBSoUr4 അല്ലു അർജുന്റെ സൂപ്പർഹിറ്റ് ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ചിത്രം ഡിസംബർ 1 ന് മോസ്കോയിലും ഡിസംബർ 3 ന് സെന്റ് പീറ്റേഴ്‌സ്ബർഗിലും റിലീസ് ചെയ്യും. അടുത്തിടെ ചിത്രത്തിന്റെ റഷ്യൻ ട്രെയിലർ പുറത്തിറങ്ങിയിരുന്നു. നിലവിൽ പുഷ്പയുടെ രണ്ടാം ഭാഗം പുരോഗമിക്കുകയാണ് . സുകുമാർ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം പ്രീ-പ്രൊഡക്ഷനിലാണ് എന്നാണ് സൂചന. അടുത്ത വർഷം വേനൽ അവധിക്കാലത്ത് ഇത് തിയേറ്ററുകളിൽ എത്തുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്. അതേസമയം, അല്ലു അർജുന്റേതായി സംവിധായകൻ വേണു ശ്രീറാമിന്റെ ഐക്കണും കൊരട്ടാല ശിവയുടെ പേരിടാത്ത ചിത്രവും അണിയറയിലുണ്ട്. അതേസമയം, ബോയപ്പട്ടി ശ്രീനുവിന്റെയും എആർ മുരുഗദോസിന്റെയും സംവിധാനത്തിൽ അഭിനയിക്കാനുള്ള ചർച്ചകൾ നടക്കുന്നതായി പറയപ്പെടുന്നു. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Kamlesh Nand (work) (@artistrybuzz_)](https://www.instagram.com/reel/CliC2r7pi5-/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)