---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-09-13 13:01:10
draft: false
image: ''
like_count: 100940
share_count: 30732
tags:
- alien
- NASA
title: ആ രഹസ്യം നാസ ലോകത്തിൽ നിന്ന് മറച്ചുവെക്കുന്നുവോ ?
view_count: 2180786
---

**✍Rafi Msm Muhammed** **ചൊവ്വയിലെ അന്യഗ്രഹ ജീവികളെ കുറിച്ചു ലഭ്യമായ തെളിവുകൾ നാസ ലോകത്തിൽ നിന്ന് മറച്ചുവെക്കുന്നുവോ.!?** പ്രശസ്തമായ ബക്കിംഗ്ഹാം സർവകലാശാലയിലെ സെന്റർ ഫോർ ആസ്‌ട്രോബയോളജിയിലെ പ്രൊഫസറായ ബാരി ഡിഗ്രിഗോറിയോ, യുഎസ് ബഹിരാകാശ ഏജൻസി പൊതുജനങ്ങളിൽ നിന്ന് ചൊവ്വയിലെ അന്യഗ്രഹ ജീവികളെക്കുറിച്ചുള്ള സത്യം മറച്ചുവെക്കുകയാണെന്ന് അദ്ദേഹം വിശ്വസിക്കുന്നതിന് ഉപോദ്ബലമായി ഒരു റിപ്പോർട്ട് പ്രസിദ്ധീകരിക്കാൻ പദ്ധതിയിടുന്നതായി dailymail.co.uk റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നു.റിപ്പോർട്ടിൽ പറയുന്നതനുസരിച്ച്, നിരവധി ഓൺലൈൻ മാധ്യമങ്ങൾ ഇതിനകം തന്നെ അദ്ദേഹത്തെ "വിവാദാത്മക ശാസ്ത്രജ്ഞൻ" എന്ന് വിളിക്കുന്നു, 2030 കളിൽ ചൊവ്വയിലേക്ക് മനുഷ്യനെ സ്ഥിരതാമസത്തിനായി എത്തിക്കാനുള്ള പദ്ധതികൾ കാരണം നാസ ഈ കണ്ടെത്തലിനെ അവഗണിച്ചിരിക്കാം. ഇങ്ങിനെയൊക്കെയാണെങ്കിലും, അന്യഗ്രഹ ജീവികൾ നിലവിലുണ്ടായിരുന്നെന്നതിൻ്റെ തെളിവുകളാണെന്ന് ഡിഗ്രിഗോറിയോ അവകാശപ്പെടുന്ന ഫോസിലുകൾ യഥാർത്ഥത്തിൽ ഇപ്പോഴും പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യപ്പെടുന്ന പാറ പരലുകളാണെന്ന് നാസ പറയുന്നു.ഭൂമിയിലെ സൂക്ഷ്മജീവികളെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനത്തിൽ ഡിഗ്രിഗോറിയോ വൈദഗ്ദ്ധ്യം നേടിയിട്ടുള്ള വ്യക്തിയാണ്. ക്യൂരിയോസിറ്റി റോവർ കൈമാറിയ ചില ചിത്രങ്ങൾ ഭൂമിയിൽ കണ്ടെത്തിയ ഓർഡോവിഷ്യൻ കാലഘട്ടത്തിലെ ഫോസിലുകൾക്ക് സമാനമായ പാറ്റേണുകളുടെ വ്യക്തമായ തെളിവുകൾ കാണിക്കുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം പറയുന്നു., "ജീവികളുടെ അവശിഷ്ടങ്ങളല്ല, കാൽപ്പാടുകളുടെ ശേഷിപ്പുകൾ അവശേഷിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് ജീവജാലങ്ങൾ അവരുടെ ജീവിതം തുടരുമ്പോഴാണ് ഈ തരത്തിലുള്ള ഫോസിലുകൾ ഉണ്ടാകുന്നത്." അതിനാൽ, ചൊവ്വയിലെ ഫോസിലുകൾ ഒരു കാലത്ത് ചൊവ്വയുടെ ഉപരിതലത്തിൽ നിലനിന്നിരുന്ന മൃദുല ശരീരമുള്ള ജീവികളുടെ സാന്നിധ്യത്തിൻ്റെ തെളിവാണെന്ന് ഡിഗ്രിഗോറിയോ ഉറച്ചു വിശ്വസിക്കുന്നു.ഡെയ്‌ലി എക്‌സ്പ്രസിന് നൽകിയ അഭിമുഖത്തിൽ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു:“ഫോസിലുകൾ കണ്ടെത്താനായില്ലെങ്കിൽ, നാസ മറ്റ് എന്ത് ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായ വിശദീകരണങ്ങൾ കൊണ്ടുവരും? ഇതിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ ലഭിക്കാനുള്ള ശ്രമത്തിൽ നിന്ന് നാസ മുഖം തിരിക്കുന്നു. റോവർ അടുത്ത പോയിന്റിലേക്ക് മാറ്റണമെന്ന് ആസ്ഥാനത്ത് നിന്ന് ഉത്തരവ് വന്നു. “ഇത് നോക്കുന്നത് അത്ര പ്രധാനമാണെന്ന് അവർക്ക് തോന്നിയില്ല, അത് വളരെ വിചിത്രമായി എനിക്ക് തോന്നി, ഗെയ്ൽ ക്രേറ്റർ ഒരുപക്ഷേ ശതകോടിക്കണക്കിന് വർഷങ്ങളായി തടാകങ്ങളുടെ ഒരു പരമ്പരയ്ക്ക് ആതിഥേയത്വം വഹിച്ചിരുന്നുവെങ്കിലും. നമ്മൾ സംസാരിക്കുന്നത് ഭൂമിയിലെ ഓർഡോവിഷ്യൻ കാലഘട്ടത്തിന് തുല്യമായി ചൊവ്വയിൽ സംഭവിച്ചിരിക്കാവുന്ന ഒന്നിനെക്കുറിച്ചാണ്." ഡിഗ്രിഗോറിയോ നാസയുടെ അവ ഫോസിലുകളല്ല, മറിച്ച് പാറ പരലുകളാണെന്ന വാദത്തിനോടുള്ള തന്റെ പ്രതിരോധത്തിൽ, പാറ പരലുകൾ ചൊവ്വയിൽ കണ്ടെത്തിയ പോലെ ശാഖകളായോ വളച്ചൊടിക്കാവുന്ന തരത്തിലോ അല്ലാത്തതിനാൽ അത്തരമൊരു വിശദീകരണം അർത്ഥശൂന്യമാണെന്ന് വാദിച്ചു. 485 അല്ലെങ്കിൽ 444 ദശലക്ഷം വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് സംഭവിച്ച ഭൂമിയുടെ ഓർഡോവിഷ്യൻ കാലഘട്ടത്തിന് സമാനമായ ഒന്നാണ് അതെന്ന് അദ്ദേഹം ശക്തിയുക്തം വാദിക്കുന്നു. ഫോസിലുകളെ കുറിച്ച് പഠിക്കാതെ യാത്ര തുടരാൻ ക്യൂരിയോസിറ്റി റോവറിന് നാസ നിർദ്ദേശം നൽകിയത് എന്തുകൊണ്ടാണ്? ആർക്കും അറിയില്ല. ജോൺ ബ്രാൻഡൻബർഗ് എന്ന ശാസ്ത്രജ്ഞനാണ് ചൊവ്വയിൽ ജീവനുണ്ടെന്ന് അവകാശപ്പെടുന്ന മറ്റൊരു പ്രമുഖ ശാസ്ത്രജ്ഞൻ. ഡിഗ്രിഗോറിയോയുടേതിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി, ചൊവ്വയിലെ അന്യഗ്രഹ ജീവിതം കൂടുതൽ സങ്കീർണ്ണമാണെന്നും ലളിതമായ ജീവികളുടെ സാന്നിധ്യത്തിൽ മാത്രം പരിമിതപ്പെടുന്നില്ലെന്നും ബ്രാൻഡൻബർഗ് വിശ്വസിച്ചു.നാസ പൊതുജനങ്ങളിൽ നിന്ന് അന്യഗ്രഹ ജീവികളെ കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ മറച്ചുവെക്കുന്നതായി ആരോപണം നേരിടുന്നത് ഇതാദ്യമല്ല. 1947 ൽ Rosewell UF0 ഇൻസിഡൻ്റിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ ഇതുവരേക്കും നാസ പൊതുസമക്ഷം വ്യക്തമാക്കിയിട്ടില്ല.എന്തായാലും ഈ ആരോപണം ഉന്നയിച്ചിരിക്കുന്നത് ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും മികച്ച സർവകലാശാലകളിലൊന്നിൻ്റെ അംഗീകൃത പ്രൊഫസറാണെന്നത് കൂടുതൽ ഗൗരവപരമാണ്. കാലം ഈ ചോദ്യങ്ങൾക്കെല്ലാം മറുപടി പറയുന്നതിനായ് നമുക്ക് കാത്ത് നിൽക്കാം.! വിവരങ്ങൾക്ക് കടപ്പാട്: dailymail.co.uk