---
title: "റാഹേൽ മകൻ കോര ട്രെയിലർ ദുൽക്കർ സൽമാൻ പ്രകാശനം ചെയ്തു"
date: 2023-10-11T07:46:05
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Althaf', 'Anson Paul', 'Kailas', 'Merin Philip', 'Official Trailer', 'rahel makan kora', 'Sminu Sijo', 'Ubaini']
author: "Beaumaris"
---

<strong>റാഹേൽ മകൻ കോര ട്രെയിലർ ദുൽക്കർ സൽമാൻ പ്രകാശനം ചെയ്തു</strong>

ഉബൈനി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന റാഹേൽമകൻ കോര എന ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയിലർ ദുൽക്കർ സൽമാൻ പ്രകാശനം ചെയ്തിരിക്കുന്നു.കുട്ടനാടിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ അവിടുത്തെ ജീവിത സംസ്ക്കാരത്തെ കോർത്തിണക്കി തികഞ്ഞ കുടുംബ കഥയാണ് ഈ ചിത്രത്തിലൂടെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.പി.എസ്.സി ടെസ്റ്റഴുതി സ്ഥിരം നിയമിതനാകുന്ന ഒരു കൺടക്റുടേയും എം. പാനലിലൂടെ താൽക്കാലിക നിയമനം ലഭിച്ച ഒരു പെൺകുട്ടിയുടേയും ജീവിതത്തിലൂടെയാണ് ഈ ചിത്രത്തിന്റെ അവതരണം.

https://youtu.be/YZR_hFQOAVY

"കൂടെക്കൂടെ താൻ പി.എസ്.സിയുടെ കാര്യം പറയുന്നുണ്ടല്ലോ എന്നാ അതൊന്നു തെളിയിച്ചേ..? ഈ ചിത്രത്തിലെ കൗതുകകരമായ ഒരു ഭാഗം ഈ ട്രയിലറിനെ ഏറെ വൈറലാക്കിയിരിക്കുന്നു. കണ്ട വരത്തന്മാറൊക്കെ അന്യ നാട്ടീന്നു വന്ന് നമ്മടെ പെൺകുട്ടികളെ പ്രേമിച്ചു വലയിലാക്കുന്ന സാഹചര്യം നമ്മുട നാട്ടിലുണ്ട്. ഇതുകൊണ്ടാണോ തനിക്കു പെണ്ണ കിട്ടാത്തതെന്ന അൽത്താഫിന്റെ സംശയം ഏറെ ചിരിയുണർത്താൻ പോന്നതാണ്.ഇത്തരം നിരവധി കൗതുകങ്ങളും രസാകരവുമായ രംഗങ്ങൾ കോർത്തിണക്കിയാണ് ഈ ചിത്രത്തിന്റെ അവതരണം.ആൻസൺ പോൾ മെറിൻ ഫിലിപ്പ് , സ്മിനു സിജോ വിജയകുമാർ, ടോം ഇമ്മട്ടി തുടങ്ങി പ്രമുഖ താരങ്ങളും ഈ ചിത്രത്തിലണി നിരക്കുന്നു.ഒക്ടോബർ പതിമൂന്നിന് ഈ ചിതം പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്നു.
**റാഹേൽ മകൻ കോര ട്രെയിലർ ദുൽക്കർ സൽമാൻ പ്രകാശനം ചെയ്തു** ഉബൈനി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന റാഹേൽമകൻ കോര എന ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയിലർ ദുൽക്കർ സൽമാൻ പ്രകാശനം ചെയ്തിരിക്കുന്നു.കുട്ടനാടിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ അവിടുത്തെ ജീവിത സംസ്ക്കാരത്തെ കോർത്തിണക്കി തികഞ്ഞ കുടുംബ കഥയാണ് ഈ ചിത്രത്തിലൂടെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.പി.എസ്.സി ടെസ്റ്റഴുതി സ്ഥിരം നിയമിതനാകുന്ന ഒരു കൺടക്റുടേയും എം. പാനലിലൂടെ താൽക്കാലിക നിയമനം ലഭിച്ച ഒരു പെൺകുട്ടിയുടേയും ജീവിതത്തിലൂടെയാണ് ഈ ചിത്രത്തിന്റെ അവതരണം. https://youtu.be/YZR_hFQOAVY "കൂടെക്കൂടെ താൻ പി.എസ്.സിയുടെ കാര്യം പറയുന്നുണ്ടല്ലോ എന്നാ അതൊന്നു തെളിയിച്ചേ..? ഈ ചിത്രത്തിലെ കൗതുകകരമായ ഒരു ഭാഗം ഈ ട്രയിലറിനെ ഏറെ വൈറലാക്കിയിരിക്കുന്നു. കണ്ട വരത്തന്മാറൊക്കെ അന്യ നാട്ടീന്നു വന്ന് നമ്മടെ പെൺകുട്ടികളെ പ്രേമിച്ചു വലയിലാക്കുന്ന സാഹചര്യം നമ്മുട നാട്ടിലുണ്ട്. ഇതുകൊണ്ടാണോ തനിക്കു പെണ്ണ കിട്ടാത്തതെന്ന അൽത്താഫിന്റെ സംശയം ഏറെ ചിരിയുണർത്താൻ പോന്നതാണ്.ഇത്തരം നിരവധി കൗതുകങ്ങളും രസാകരവുമായ രംഗങ്ങൾ കോർത്തിണക്കിയാണ് ഈ ചിത്രത്തിന്റെ അവതരണം.ആൻസൺ പോൾ മെറിൻ ഫിലിപ്പ് , സ്മിനു സിജോ വിജയകുമാർ, ടോം ഇമ്മട്ടി തുടങ്ങി പ്രമുഖ താരങ്ങളും ഈ ചിത്രത്തിലണി നിരക്കുന്നു.ഒക്ടോബർ പതിമൂന്നിന് ഈ ചിതം പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്നു.
