---
title: "നെടുമുടിയുടെ മുഖഛായയാണ് നന്ദുവിനു ഇന്ത്യൻ 2 - ലെ റോൾ ലഭിക്കാൻ കാരണമായത്"
date: 2022-08-11T15:48:42
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['indian 2 movie', 'Kamal Haasan', 'nandu pothuwal', 'Rahul Madhavan']
author: "Beaumaris"
---

<strong><em>Rahul Madhavan</em></strong>

കമൽ -ശങ്കർ മൂവിയായ ഇന്ത്യൻ 2 വിൽ ഷൂട്ടിംഗ് പുനരാരംഭിക്കുമ്പോൾ താരങ്ങളിൽ രണ്ടു പ്രധാനപ്പെട്ട മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തി എന്നാണ് പുതിയ ന്യൂസുകൾ പറയുന്നത്. ചിത്രത്തിൽ ഭാഗമായ പ്രശസ്ത നടന്മാർ നെടുമുടിവേണുവിന്റെയും വിവേകിന്റെയും വിയോഗമാണ് അതിന് കാരണം. വിവേക് അഭിനയിച്ച റോൾ കാർത്തിക്കും വേണുചേട്ടന്റെ റോൾ നന്ദു പൊതുവാളുമാണ് ഇപ്പോൾ ചെയ്യുന്നത്.ഇരുവരും അഭിനയിച്ച രംഗങ്ങൾ റീ ഷൂട്ട്‌ ചെയ്യാനാണ് പ്ലാൻ. ശങ്കർ ചിത്രത്തിൽ മിക്കവാറും ഒരു മലയാളി ഉണ്ടാവും എന്നത് ഒരു പ്രത്യേകതയാണ് പോരാത്തതിന് ഇതിൽ ശിവജി ഗുരുവായൂർ കാസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ടതുമാണ്.ആദ്യചിത്രം ജന്റിൽമാനിൽ വിനീത്, രാജൻ പി ദേവ്, കാതലനിൽ ചിത്ര, ഇന്ത്യനിൽ നെടുമുടി, മുതൽവൻ, ശിവാജി, എന്തിരൻ എന്നിവയിൽ കൊച്ചിൻ ഹനീഫ, അന്യനിൽ കലാഭവൻ മണിയും കൊച്ചിൻ ഹനീഫയും,നന്പനിൽ ഇന്ദ്രൻസ്,ഐ യിൽ സുരേഷ്ഗോപി,2. O യിൽ ഷാജോൺ എന്നിങ്ങനെ ശങ്കർ പടങ്ങളിൽ മലയാളി സാന്നിധ്യം എപ്പോഴും ഉണ്ടായിരുന്നു. നെടുമുടിയുടെ മുഖഛായയാണ് നന്ദുവിനു ഈ റോൾ ലഭിക്കാൻ സാധ്യമാക്കിയത് എന്നും പറയുന്നുണ്ട്.
**_Rahul Madhavan_** കമൽ -ശങ്കർ മൂവിയായ ഇന്ത്യൻ 2 വിൽ ഷൂട്ടിംഗ് പുനരാരംഭിക്കുമ്പോൾ താരങ്ങളിൽ രണ്ടു പ്രധാനപ്പെട്ട മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തി എന്നാണ് പുതിയ ന്യൂസുകൾ പറയുന്നത്. ചിത്രത്തിൽ ഭാഗമായ പ്രശസ്ത നടന്മാർ നെടുമുടിവേണുവിന്റെയും വിവേകിന്റെയും വിയോഗമാണ് അതിന് കാരണം. വിവേക് അഭിനയിച്ച റോൾ കാർത്തിക്കും വേണുചേട്ടന്റെ റോൾ നന്ദു പൊതുവാളുമാണ് ഇപ്പോൾ ചെയ്യുന്നത്.ഇരുവരും അഭിനയിച്ച രംഗങ്ങൾ റീ ഷൂട്ട്‌ ചെയ്യാനാണ് പ്ലാൻ. ശങ്കർ ചിത്രത്തിൽ മിക്കവാറും ഒരു മലയാളി ഉണ്ടാവും എന്നത് ഒരു പ്രത്യേകതയാണ് പോരാത്തതിന് ഇതിൽ ശിവജി ഗുരുവായൂർ കാസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ടതുമാണ്.ആദ്യചിത്രം ജന്റിൽമാനിൽ വിനീത്, രാജൻ പി ദേവ്, കാതലനിൽ ചിത്ര, ഇന്ത്യനിൽ നെടുമുടി, മുതൽവൻ, ശിവാജി, എന്തിരൻ എന്നിവയിൽ കൊച്ചിൻ ഹനീഫ, അന്യനിൽ കലാഭവൻ മണിയും കൊച്ചിൻ ഹനീഫയും,നന്പനിൽ ഇന്ദ്രൻസ്,ഐ യിൽ സുരേഷ്ഗോപി,2. O യിൽ ഷാജോൺ എന്നിങ്ങനെ ശങ്കർ പടങ്ങളിൽ മലയാളി സാന്നിധ്യം എപ്പോഴും ഉണ്ടായിരുന്നു. നെടുമുടിയുടെ മുഖഛായയാണ് നന്ദുവിനു ഈ റോൾ ലഭിക്കാൻ സാധ്യമാക്കിയത് എന്നും പറയുന്നുണ്ട്.
