---
title: "രജനികാന്തിന്റെ മകൾ ഐശ്വര്യ രജനികാന്ത് സംവിധാനം ചെയുന്ന 'ലാൽ സലാ'മിന്റെ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി, മകളുടെ സംവിധാന തിരിച്ചുവരവിന് ശക്തി പകരാൻ രജനികാന്തിന്റെ വിപുലമായ അതിഥിവേഷം"
date: 2023-11-12T06:27:37
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['aishwarya', 'ar rahman', 'lal salaam', 'Lyca', 'Rajinikanth', 'Subaskaran', 'teaser', 'vikranth', 'vishnu vishal']
author: "Beaumaris"
---

രജനികാന്തിന്റെ മൂത്ത മകൾ ഐശ്വര്യ രജനികാന്ത് സംവിധാനരംഗത്തേക്ക് തിരിച്ചുവരുന്ന ചിത്രമാണ് ലാൽ സലാം’ .ചിത്രം 2024-ൽ പൊങ്കലിന് റിലീസ് ചെയ്യുമെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചു. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി.

https://youtu.be/7tQPxLKsSgg

ക്രിക്കറ്റ് പശ്ചാത്തലത്തിലുള്ള ഒരു സ്‌പോർട്‌സ് ഡ്രാമയാണ് ‘ലാൽ സലാം’, ചിത്രത്തിൽ വിഷ്ണു വിശാലും വിക്രാന്തും പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. മകളുടെ സംവിധാന തിരിച്ചുവരവിന്റെ ശക്തി പകരാൻ രജനികാന്ത് വിപുലമായ അതിഥി വേഷത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നു, എ ആർ റഹ്മാൻ ചിത്രത്തിന് സംഗീതം പകർന്നു. ‘ലാൽ സലാം’ ഒരു പാൻ-ഇന്ത്യൻ റിലീസ് നടത്താൻ പദ്ധതിയിട്ടിട്ടുണ്ട്. ഒരു അഭിനേത്രിയെന്ന നിലയിൽ ജീവിത രാജശേഖറും തന്റെ തിരിച്ചുവരവ് നടത്തുന്നു. ലൈക്ക പ്രൊഡക്ഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ സുബാസ്കരൻ ആണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്.

ഇതുവരെ കാണാത്ത വ്യത്യസ്ത ഗെറ്റപ്പിലാണ് രജനികാന്ത് ചിത്രത്തിൽ എത്തുന്നത്. വിഷ്ണു വിശാൽ, വിക്രാന്ത് സന്തോഷ് എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളിലെത്തുന്നത്. തമിഴ്, തെലുഗ്, കന്നഡ, മലയാളം, ഹിന്ദി ഭാഷകളിൽ ചിത്രം റിലീസിനെത്തും. സംഗീതം – എ ആർ റഹ്മാൻ, ഛായാഗ്രഹണം – വിഷ്ണു രംഗസാമി, എഡിറ്റർ – പ്രവീണ് ഭാസ്‌കർ. ലാൽസലാം , ‘ക്യാപ്റ്റൻ മില്ലർ’, ‘അയാളൻ’, ‘അരൺമനൈ 4’ എന്നീ നാല് ചിത്രങ്ങൾ റിലീസ് ചെയ്യുന്നതോടെ പൊങ്കൽ സംഘർഷം കൂടുതൽ ശക്തമാകുന്നു.

&nbsp;
രജനികാന്തിന്റെ മൂത്ത മകൾ ഐശ്വര്യ രജനികാന്ത് സംവിധാനരംഗത്തേക്ക് തിരിച്ചുവരുന്ന ചിത്രമാണ് ലാൽ സലാം’ .ചിത്രം 2024-ൽ പൊങ്കലിന് റിലീസ് ചെയ്യുമെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചു. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി. https://youtu.be/7tQPxLKsSgg ക്രിക്കറ്റ് പശ്ചാത്തലത്തിലുള്ള ഒരു സ്‌പോർട്‌സ് ഡ്രാമയാണ് ‘ലാൽ സലാം’, ചിത്രത്തിൽ വിഷ്ണു വിശാലും വിക്രാന്തും പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. മകളുടെ സംവിധാന തിരിച്ചുവരവിന്റെ ശക്തി പകരാൻ രജനികാന്ത് വിപുലമായ അതിഥി വേഷത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നു, എ ആർ റഹ്മാൻ ചിത്രത്തിന് സംഗീതം പകർന്നു. ‘ലാൽ സലാം’ ഒരു പാൻ-ഇന്ത്യൻ റിലീസ് നടത്താൻ പദ്ധതിയിട്ടിട്ടുണ്ട്. ഒരു അഭിനേത്രിയെന്ന നിലയിൽ ജീവിത രാജശേഖറും തന്റെ തിരിച്ചുവരവ് നടത്തുന്നു. ലൈക്ക പ്രൊഡക്ഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ സുബാസ്കരൻ ആണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. ഇതുവരെ കാണാത്ത വ്യത്യസ്ത ഗെറ്റപ്പിലാണ് രജനികാന്ത് ചിത്രത്തിൽ എത്തുന്നത്. വിഷ്ണു വിശാൽ, വിക്രാന്ത് സന്തോഷ് എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളിലെത്തുന്നത്. തമിഴ്, തെലുഗ്, കന്നഡ, മലയാളം, ഹിന്ദി ഭാഷകളിൽ ചിത്രം റിലീസിനെത്തും. സംഗീതം – എ ആർ റഹ്മാൻ, ഛായാഗ്രഹണം – വിഷ്ണു രംഗസാമി, എഡിറ്റർ – പ്രവീണ് ഭാസ്‌കർ. ലാൽസലാം , ‘ക്യാപ്റ്റൻ മില്ലർ’, ‘അയാളൻ’, ‘അരൺമനൈ 4’ എന്നീ നാല് ചിത്രങ്ങൾ റിലീസ് ചെയ്യുന്നതോടെ പൊങ്കൽ സംഘർഷം കൂടുതൽ ശക്തമാകുന്നു. 
