---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-09-20 05:46:26
draft: false
image: ''
like_count: 1161
share_count: 547
tags:
- anirudh ravichander
- jailer movie
- rajanikanth
title: ജയിലർ സിനിമയെ കുറിച്ച് രജനികാന്ത് പറഞ്ഞ ആ 'മോശം' അഭിപ്രായം ആരാധകർക്ക് അപ്രിയമുണ്ടാക്കുന്നു
view_count: 57328
---

തെന്നിന്ത്യൻ സൂപ്പർ സ്റ്റാർ രജനികാന്തിന്റെ 'ജയിലർ' തമിഴ് ഇൻഡസ്‌ട്രിയിലെ നിരവധി റെക്കോർഡുകൾ തകർത്തു. എന്നാൽ, സിനിമയുടെ വിജയം എല്ലായിടത്തും ചർച്ച ചെയ്യപ്പെടുന്നതിനിടെയാണ് ചിത്രത്തെ കുറിച്ച് ആളുകൾക്ക് ഒട്ടും ഇഷ്ടപ്പെടാത്ത ഇത്തരമൊരു പ്രസ്താവന നായകൻ നടത്തിയിരിക്കുന്നത്. https://youtu.be/z55T8Atze3c സണ്ണി ഡിയോളിന്റെ 'ഗദർ-2', അക്ഷയ് കുമാറിന്റെ 'OMG-2' എന്നിവ ഉയർത്തിയ കൊടുങ്കാറ്റിന് മുമ്പ് നിരവധി സിനിമകൾ പരാജയപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകാം , പക്ഷേ ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ കോളിളക്കമുണ്ടാക്കുന്നതിൽ നിന്ന് 'ജയിലറി'നെ തടയാൻ ഈ സിനിമകൾക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല. യഥാർത്ഥത്തിൽ, തെന്നിന്ത്യൻ സൂപ്പർസ്റ്റാർ രജനികാന്തിന്റെ ചിത്രം 'ജയിലർ' തമിഴ് ഇൻഡസ്‌ട്രിയിലെ നിരവധി റെക്കോർഡുകൾ തകർത്തു. ആഗസ്റ്റ് 10 ന് ജയിലർ തിയറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്തു . ഈ ചിത്രത്തിന്റെ വിജയം എല്ലായിടത്തും ചർച്ച ചെയ്യപ്പെടുമ്പോൾ, നായകനായ രജനികാന്ത് ചിത്രത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വ്യക്തിപരമായ അഭിപ്രായം പറഞ്ഞു. സൂപ്പർസ്റ്റാറിന്റെ ഈ റിവ്യൂ സംബന്ധിച്ച് നിരവധി കോലാഹലങ്ങൾ ഉയർന്നിട്ടുണ്ട്. യഥാർത്ഥത്തിൽ, ‘ജയിലർ’ എന്ന സിനിമയുടെ വിജയാഘോഷത്തിനിടെ രജനികാന്ത് ‘ജയിലർ’ ഒരു ആവറേജ് സിനിമ എന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു, അതിന് ആരാധകർ അദ്ദേഹത്തെ വളരെയധികം ട്രോളി. ട്രോളിംഗ് മാത്രമല്ല, തന്റെ ചിത്രത്തിന് ഇത്തരമൊരു റിവ്യൂ നൽകിയതിന് ചിലർ രജനികാന്തിനെ പ്രശംസിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. **ചിത്രത്തെ ‘ശരാശരി’ എന്നാണ് രജനികാന്ത് വിശേഷിപ്പിച്ചത്.** ‘ജയിലർ’ വിജയാഘോഷത്തിനിടെ രജനികാന്തിന്റെ ഒരു വീഡിയോ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുകയാണ്. ചിത്രത്തെ കുറിച്ച് സൂപ്പർ താരം അഭിപ്രായം പറയുന്നതും ഇതിൽ കാണാം. റീ-റെക്കോർഡിങ്ങിന് മുമ്പ് സിനിമ കണ്ടപ്പോൾ അത് തികച്ചും ശരാശരിയായിരുന്നുവെന്ന് രജനീകാന്ത് വീഡിയോയിൽ പറയുന്നുണ്ടായിരുന്നു. ഇതിനിടയിൽ സൂപ്പർ താരം അനിരുദ്ധിനെ പുകഴ്ത്തി. സംഗീതം നൽകിയ ശേഷം അനിരുദ്ധ് സിനിമയെ മാറ്റിമറിച്ചുവെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. സംഗീതം നൽകിയതിന് അനിരുദ്ധിനെ അഭിനന്ദിക്കുക മാത്രമല്ല രജനികാന്ത് ചെയ്തത് സ്നേഹത്തോടെ പുണരുകയും ചെയ്തു . ക്യാമറാമാൻ കാർത്തിക്കും വളരെയധികം പ്രശംസിക്കപ്പെട്ടു. **രജനികാന്തിന്റെ റിവ്യൂ ജനങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ല** ‘ജയിലർ’ എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ക്രേസ് ആരാധകർക്കിടയിൽ ഭ്രാന്തമായിരിക്കുകയാണ്. അത്തരമൊരു സാഹചര്യത്തിൽ രജനികാന്തിന്റെ റിവ്യൂ ചിലർക്ക് ഒട്ടും ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ല. ‘രജനീകാന്ത് സിനിമയെ ബഹുമാനിക്കണം, സിനിമയെ കുറിച്ച് മോശം അഭിപ്രായം ഉന്നയിക്കുന്നത് ഒട്ടും ശരിയല്ല’ എന്നാണ് വൈറലായ വീഡിയോയെ കുറിച്ച് ആളുകൾ പ്രതികരിച്ചത്.