---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-15 15:02:42
draft: false
image: ''
like_count: 53917
share_count: 32870
tags:
- bollywood
- Featured
- rrr movie
- SS RAJAMAULI
title: രാജമൗലി ബോളിവുഡിനെതിരെ തുറന്നടിച്ചത് ഏവരെയും ഞെട്ടിച്ചിരിക്കുകയാണ്
view_count: 1185354
---

**"ആർആർആർ ഒരു ബോളിവുഡ് ചിത്രമല്ല"** എസ്എസ് രാജമൗലിയുടെ സംവിധാനത്തിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ആർആർആർ അന്താരാഷ്ട്ര വേദിയിൽ തുടർച്ചയായി പ്രശംസ നേടുകയാണ്. ജൂനിയർ എൻടിആറും രാം ചരണും ഈ ചിത്രത്തിലെ പ്രധാനകഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചു ..ഇപ്പോൾ ഈ രണ്ട് താരങ്ങളും ഒരു അന്താരാഷ്ട്ര ബ്രാൻഡായി ഉയർന്നു. ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാവ് രാജമൗലി അടുത്തിടെ ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് അവാർഡിൽ പങ്കെടുത്തിരുന്നു, അവിടെ ചിത്രത്തിലെ നാട്ടു നാട്ടു എന്ന ഗാനം മികച്ച ഒറിജിനൽ ഗാന വിഭാഗത്തിൽ വിജയിച്ചു. എസ്എസ് രാജമൗലിയുടെ ഏറ്റവും പുതിയ പ്രസ്താവന സിനിമാലോകത്തെ ഞെട്ടിച്ചിരിക്കുകയാണ്. ബാഹുബലിയുടെ സംവിധായകൻ പറഞ്ഞത് നോക്കൂ. എസ് എസ് രാജമൗലിയുടെ അപ്രതീക്ഷിത പ്രസ്താവനയാണ് ജനശ്രദ്ധയാകർഷിച്ചത്. ഒരു സ്‌ക്രീനിങ്ങിനിടെ അദ്ദേഹം ബോളിവുഡിൽ നിന്നുള്ള ആർആർആർ എന്ന അഭിപ്രായത്തെ നിരസിച്ചു.ആർആർആറിനെ ബോളിവുഡ് ചിത്രമെന്ന് വിളിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് എസ്എസ് രാജമൗലി മുഖംതിരിച്ചു . ആർആർആർ ഒരു ബോളിവുഡ് ചിത്രമല്ലെന്ന് അടുത്തിടെ മാധ്യമങ്ങളോട് സംസാരിക്കവെ എസ്എസ് രാജമൗലി പറഞ്ഞു. തന്റെ ചിത്രത്തിലെ ഓരോ ഗാനവും കഥയെ മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകുന്നുവെന്ന് രാജമൗലി വ്യക്തമാക്കി. പലപ്പോഴും ബോളിവുഡ് ചിത്രങ്ങളിലെന്നപോലെ തന്റെ ചിത്രത്തിലെ ഗാനങ്ങൾ കഥയെ തകർക്കുന്നതല്ലെന്നും അദ്ദേഹം വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ സിനിമകളിലെ ഗാനങ്ങൾ കഥയെ മുന്നോട്ട് നയിക്കുന്നു."ആർആർആർ ഒരു ബോളിവുഡ് ചിത്രമല്ല, ദക്ഷിണേന്ത്യയിൽ നിന്നുള്ള ഒരു തെലുങ്ക് ചിത്രമാണ്, കഥ മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകാൻ ഞാൻ സിനിമകളിൽ പാട്ടുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു" രാജമൗലി പറഞ്ഞു. ജൂനിയർ എൻടിആറും രാം ചരണും ആദിവാസി നേതാവ് കൊമരം ഭീമും വിപ്ലവകാരി അല്ലൂരി സീതാ രാമ രാജുവും അഭിനയിച്ച ആർആർആർ ഇന്ത്യയുടെ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനു മുമ്പുള്ള കഥയാണ്. ഇത് രണ്ട് സുഹൃത്തുക്കളെയും ബ്രിട്ടീഷ് ഭരണത്തിനെതിരായ അവരുടെ പോരാട്ടത്തെയും ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ്.ബാഹുബലി 2ന് ശേഷം എസ്എസ് രാജമൗലി ആദ്യമായി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രമാണ് ആർആർആർ. ഈ ചിത്രത്തിലൂടെ ആലിയ ഭട്ട് ടോളിവുഡിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചു.അജയ് ദേവ്ഗൺ, ശ്രിയ ശരൺ, സമുദ്രക്കനി, റേ സ്റ്റീവൻസൺ, മകരന്ദ് ദേശ്പാണ്ഡെ, ഒലിവിയ മോറിസ് എന്നിവരാണ് ആർആർആറിലെ താരങ്ങൾ.