---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-17 08:07:42
draft: false
image: ''
like_count: 41063
share_count: 6810
tags:
- fans
- rajanikanth
- thalaivar 170
title: രജനികാന്തിന്റെ ആരാധകർ അസ്വസ്ഥരാണ്
view_count: 629436
---

**സിനിമയുടെ ചിത്രീകരണത്തിനിടെ അദ്ദേഹത്തെ കാണാൻ അനുവദിക്കാത്തതിൽ രജനികാന്തിന്റെ ആരാധകർ അസ്വസ്ഥരാണ്.** സൂപ്പർസ്റ്റാർ രജനികാന്തിന്റെ അർപ്പണബോധമുള്ള ആരാധകവൃന്ദം അദ്ദേഹത്തെ എന്നും ബഹുമാനിക്കുന്നു. അടുത്തിടെ, വിജയിക്കാത്ത ചില സിനിമകൾക്ക് ശേഷം വൻ വിജയമായ ജയിലറിലൂടെ താരം ഗംഭീര തിരിച്ചുവരവ് നടത്തി. നിലവിൽ, രജനികാന്ത് തന്റെ അടുത്ത ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗിലാണ്, അത് പേരിട്ടിട്ടില്ലെങ്കിലും താൽക്കാലികമായി തലൈവർ 170 എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്നു. കേരളം, കന്യാകുമാരി, തിരുനെൽവേലി എന്നിവയുൾപ്പെടെ വിവിധ ഉൾപ്രദേശങ്ങളിലേക്ക് ചിത്രത്തിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടക്കുകയാണ് രജനികാന്തിന്റെ സമീപകാല ചിത്രങ്ങളിൽ ഭൂരിഭാഗവും ചെന്നൈയിലോ വിദേശത്തോ ആണ് ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നതെന്നതിനാൽ, ഈ ഷൂട്ടിംഗ് ലൊക്കേഷനുകൾ പതിവിൽ നിന്ന് വിപരീതമാകുകയാണ്. തൽഫലമായി, സൂപ്പർസ്റ്റാറിനെ ഒരു നോക്ക് കാണാനുള്ള ഈ അതുല്യമായ അവസരം തമിഴ്‌നാട്ടിലെ വിവിധ ജില്ലകളിൽ നിന്നും മറ്റ് സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്നുപോലും ധാരാളം ആരാധകരെ ആകർഷിച്ചു. എന്നാൽ ആവേശഭരിതരായ ആരാധകർ നിരാശയിലാണ്, കാരണം അവരിൽ പലർക്കും അവരുടെ പ്രിയപ്പെട്ട താരത്തെ കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. ഷൂട്ടിംഗ് ഏരിയയിലും രജനികാന്ത് താമസിക്കുന്ന സ്വകാര്യ ഹോട്ടലിലും കർശനമായ നിരീക്ഷണവും സുരക്ഷാ ക്രമീകരണങ്ങളും ഏർപ്പെടുത്തിയതിനാൽ താരവുമായി അടുത്തിടപഴകുന്നത് ആരാധകർക്ക് വെല്ലുവിളിയായി. രജനികാന്തുമായി വ്യക്തിപരമായ ബന്ധമുള്ളവർക്കോ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അടുത്ത വൃത്തത്തിലുള്ളവർക്കോ മാത്രമേ അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം ചിത്രങ്ങൾ എടുക്കാൻ അനുവാദമുള്ളൂ, പലപ്പോഴും ബൗൺസർമാരുടെയും സ്വകാര്യ സെക്യൂരിറ്റി ഗാർഡുകളുടെയും പെരുമാറ്റത്തെക്കുറിച്ച് ആരാധകർ ആശങ്ക പ്രകടിപ്പിച്ചു, ആരാധകർ സമീപിക്കുമ്പോൾ അവർ പരുഷവും ആക്രമണാത്മകവുമായി പ്രതികരിക്കുന്നതെന്ന് വിശേഷിപ്പിച്ചു. ഔട്ട്‌ഡോർ ഷൂട്ടിംഗിന് ശേഷം ചെന്നൈയിലേക്ക് മടങ്ങിയ രജനികാന്ത് ചെറിയ ഇടവേള എടുക്കുകയാണ്. അദ്ദേഹം ഉടൻ തന്നെ കന്യാകുമാരിയിലെ ഷൂട്ടിംഗ് ഷെഡ്യൂളിൽ ജോയിൻ ചെയ്യുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. വ്യാജ ഏറ്റുമുട്ടലുകൾക്കെതിരെ പോരാടുന്ന ഒരു പോലീസുകാരന്റെ വേഷമാണ് ചിത്രത്തിൽ രജനികാന്ത് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. അമിതാഭ് ബച്ചൻ, ഫഹദ് ഫാസിൽ, മഞ്ജു വാര്യർ, റാണ ദഗ്ഗുബതി, റിതിക സിംഗ്, ദുഷാര വിജയൻ, ജിഎം സുന്ദർ, രക്ഷൻ എന്നിവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ചിത്രമാണ്.