---
title: "നൂറാം ചിത്രങ്ങൾ വൻവിജയമാക്കാനിരുന്ന രജനിക്കും കമലിനും കിട്ടിയത് മരണ അടി"
date: 2022-11-30T17:01:03
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Featured', 'Kamal Haasan', 'rajaparvai', 'Rajinikanth', 'Sri Raghavendra Song']
author: "Beaumaris"
---

സാധാരണ നടന്മാർക്ക് നൂറാമത് ചിത്രം എന്നാൽ വളരെ സ്പെഷൽ ആണ്. തീർച്ചയായും ആ നടന്മാർക്ക് അത് ചരിത്ര നേട്ടം തന്നെ ആയിരിക്കും. അങ്ങനെയെങ്കിൽ നൂറാമത് സിനിമ വൻ വിജയമാക്കാൻ നായകന്മാർ മെനക്കെടും. അതേപോലെയാണ് രജനിയും കമലും ഇരുവരും തങ്ങളുടെ നൂറാം ചിത്രത്തിനായി കഠിനമായ പരിശ്രമം നടത്തി.എന്നാൽ ആ സിനിമ അവർക്ക് മരണ അടിയാണ് കൊടുത്തത്.

അതായത് എസ് പി മുത്തുരാമൻ സംവിധാനം ചെയ്ത രജനി അഭിനയിച്ച നൂറാം സിനിമയാണ് 'ശ്രീ രാഘവേന്ദ്രർ ' . കെ ബാലചന്ദർ നിർമ്മിച്ച ആ സിനിമയിൽ രജനിക്കൊപ്പം ലക്ഷ്മി, തെങ്കൈ ശ്രീനിവാസൻ എന്നിവരും അഭിനയിച്ചിരുന്നു. അതിൽ പ്രത്യേകത എന്തെന്നാൽ, രജനി ആത്മീയവാദിയായി തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായ കഥാപാത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചതുകാരണം ചിത്രം അനവധി ആരാധകരെ നേടും എന്ന് വിചാരിച്ചു. എന്നാൽ ആ സിനിമ വീണു. അങ്ങനെ രജനിയുടെ നൂറാം സിനിമ അദ്ദേഹം കരുതിയതുപോലെ നടന്നില്ല.

https://youtu.be/AYwb8YYNIE8

അതേപോലെ കമലിന്റെ അഭിനയത്തിൽ പുറത്തുവന്ന നൂറാം സിനിമയാണ് ;രാജപാർവൈ; . 1981-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഈ സിനിമയിൽ കമലിന് ജോടിയായി മാധവി അഭിനയിച്ചിരുന്നു. കമലും സഹോദരങ്ങളും ചേർന്ന് നിർമ്മിച്ച ആദ്യ സിനിമയും ഇതാണ്. ഹാസൻ ബ്രദേഴ്‌സ് എന്ന പേരിൽ നിർമ്മാണ സ്ഥാപനം ആരംഭിച്ച കമൽ തന്റെ നൂറാമത്തെ സിനിമയുടെ നിർമ്മാതാവ്ആയി . എന്നാൽ ഇപ്പടം കമലിന് മോശമായ ചിത്രമായി മാറിയിരിക്കുന്നു.

https://youtu.be/sL8jk3olC1Q

സിംഗീതം ശ്രീനിവാസ റാവ് സംവിധാനം ചെയ്ത് കമൽ തന്നെ തിരക്കഥ എഴുതിയ ഈ സിനിമ പ്രതീക്ഷിച്ചത്ര വിജയം നേടിയില്ല. അത് മാത്രം അല്ല ഈ പടം കാരണം കമലും ഏറ്റവും വലിയ സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധിയെ നേരിട്ടു. നിർമ്മിച്ച ആദ്യ ചിത്രം തന്നെ ഇങ്ങനെ ഒരു മരണ അടിയായി കമലിന് കൊടുത്തത്. അതിനു ശേഷം കമൽ ഈ നിർമ്മാണ കമ്പനിയുടെ പേര് രാജ്‌കമൽ ഇന്റർനാഷണൽ ഫിലിംസ് എന്ന് മാറ്റി. പിന്നീട് അദ്ദേഹം നിർമ്മിച്ച വിക്രം, അപൂർവ സഹോദരങ്ങൾ ഉൾപ്പടെയുള്ള സിനിമകൾ കമലിന് ഏറ്റവും വലിയ വിജയം നൽകി.
സാധാരണ നടന്മാർക്ക് നൂറാമത് ചിത്രം എന്നാൽ വളരെ സ്പെഷൽ ആണ്. തീർച്ചയായും ആ നടന്മാർക്ക് അത് ചരിത്ര നേട്ടം തന്നെ ആയിരിക്കും. അങ്ങനെയെങ്കിൽ നൂറാമത് സിനിമ വൻ വിജയമാക്കാൻ നായകന്മാർ മെനക്കെടും. അതേപോലെയാണ് രജനിയും കമലും ഇരുവരും തങ്ങളുടെ നൂറാം ചിത്രത്തിനായി കഠിനമായ പരിശ്രമം നടത്തി.എന്നാൽ ആ സിനിമ അവർക്ക് മരണ അടിയാണ് കൊടുത്തത്. അതായത് എസ് പി മുത്തുരാമൻ സംവിധാനം ചെയ്ത രജനി അഭിനയിച്ച നൂറാം സിനിമയാണ് 'ശ്രീ രാഘവേന്ദ്രർ ' . കെ ബാലചന്ദർ നിർമ്മിച്ച ആ സിനിമയിൽ രജനിക്കൊപ്പം ലക്ഷ്മി, തെങ്കൈ ശ്രീനിവാസൻ എന്നിവരും അഭിനയിച്ചിരുന്നു. അതിൽ പ്രത്യേകത എന്തെന്നാൽ, രജനി ആത്മീയവാദിയായി തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായ കഥാപാത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചതുകാരണം ചിത്രം അനവധി ആരാധകരെ നേടും എന്ന് വിചാരിച്ചു. എന്നാൽ ആ സിനിമ വീണു. അങ്ങനെ രജനിയുടെ നൂറാം സിനിമ അദ്ദേഹം കരുതിയതുപോലെ നടന്നില്ല. https://youtu.be/AYwb8YYNIE8 അതേപോലെ കമലിന്റെ അഭിനയത്തിൽ പുറത്തുവന്ന നൂറാം സിനിമയാണ് ;രാജപാർവൈ; . 1981-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഈ സിനിമയിൽ കമലിന് ജോടിയായി മാധവി അഭിനയിച്ചിരുന്നു. കമലും സഹോദരങ്ങളും ചേർന്ന് നിർമ്മിച്ച ആദ്യ സിനിമയും ഇതാണ്. ഹാസൻ ബ്രദേഴ്‌സ് എന്ന പേരിൽ നിർമ്മാണ സ്ഥാപനം ആരംഭിച്ച കമൽ തന്റെ നൂറാമത്തെ സിനിമയുടെ നിർമ്മാതാവ്ആയി . എന്നാൽ ഇപ്പടം കമലിന് മോശമായ ചിത്രമായി മാറിയിരിക്കുന്നു. https://youtu.be/sL8jk3olC1Q സിംഗീതം ശ്രീനിവാസ റാവ് സംവിധാനം ചെയ്ത് കമൽ തന്നെ തിരക്കഥ എഴുതിയ ഈ സിനിമ പ്രതീക്ഷിച്ചത്ര വിജയം നേടിയില്ല. അത് മാത്രം അല്ല ഈ പടം കാരണം കമലും ഏറ്റവും വലിയ സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധിയെ നേരിട്ടു. നിർമ്മിച്ച ആദ്യ ചിത്രം തന്നെ ഇങ്ങനെ ഒരു മരണ അടിയായി കമലിന് കൊടുത്തത്. അതിനു ശേഷം കമൽ ഈ നിർമ്മാണ കമ്പനിയുടെ പേര് രാജ്‌കമൽ ഇന്റർനാഷണൽ ഫിലിംസ് എന്ന് മാറ്റി. പിന്നീട് അദ്ദേഹം നിർമ്മിച്ച വിക്രം, അപൂർവ സഹോദരങ്ങൾ ഉൾപ്പടെയുള്ള സിനിമകൾ കമലിന് ഏറ്റവും വലിയ വിജയം നൽകി.
