---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-18 16:00:11
draft: false
image: ''
like_count: 120363
share_count: 43951
tags:
- Adil Khan Durrani
- rakhi sawant
- Salman Khan
title: തന്റെ വിവാഹം സംരക്ഷിക്കുന്നതിൽ സൽമാൻ ഖാൻ ന് വലിയ പങ്കുണ്ടെന്ന് രാഖി സാവന്ത്
view_count: 2200858
---

നടിയും മോഡലുമായ രാഖി സാവന്തിന്റെ അഭിപ്രായത്തിൽ, തന്റെ വിവാഹം സംരക്ഷിക്കുന്നതിൽ സൽമാൻ ഖാന് വലിയ പങ്കുണ്ട്. വിവാഹം സ്വീകരിക്കാൻ വിസമ്മതിച്ച ആദിൽ ദുറാനിക്ക് സൽമാനിൽ നിന്ന് ഒരു കോൾ ലഭിച്ചു, തുടർന്ന് രാഖിയെ ഭാര്യയായി സ്വീകരിക്കാൻ അദ്ദേഹം സമ്മതിച്ചു. യഥാർത്ഥത്തിൽ, സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ രാഖിയുടെ ഒരു വീഡിയോ വന്നിട്ടുണ്ട്, അതിൽ മുഴുവൻ സംഭവത്തെക്കുറിച്ച് അവൾ പറയുന്നു. ആദിലും രാഖിക്കൊപ്പം വീഡിയോയിൽ ഉണ്ട്. **ആദിലിനോട് സൽമാൻ ഫോണിൽ പറഞ്ഞത്?** സൽമാൻ ഭായ് കാ ഫോൺ ആയ താ ആദിൽ കേ പാസ് എന്ന് രാഖി പറയുന്നത് വീഡിയോയിൽ കാണാം. ആദിലും ഇക്കാര്യം സമ്മതിക്കുന്നു. ആദിലും സൽമാനും ഇടയിൽ എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് റിപ്പോർട്ടർ ചോദിച്ചപ്പോൾ, ആദ്യം ഇരുവരും (രാഖിയും ആദിലും) നിങ്ങൾ പറയൂ, നിങ്ങൾ പറയൂ എന്ന് പരസ്പരം നിർബന്ധിച്ചു. എന്നാൽ ആദിൽ പിന്നീട് പറഞ്ഞു, "സൽമാൻ എന്നോട് പറഞ്ഞു, നിങ്ങൾക്ക് ഈ ബന്ധം ചെയ്യണമെങ്കിൽ സ്വീകരിക്കുക, അല്ലാത്തപക്ഷം നിഷേധിക്കുക. അത് എന്തായാലും സത്യം തുറന്നുപറയുക" എന്നാണ് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് . തുറന്നുപറയുന്നതിൽ സമ്മർദമൊന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല, സത്യമെന്തായാലും ഞാൻ അത് അംഗീകരിക്കുമെന്ന് ആദിൽ പറഞ്ഞു. **രാഖി-ആദിൽ വിവാഹത്തിന്റെ മുഴുവൻ കാര്യവും ഇതാണ്** കുറച്ച് ദിവസങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് രാഖി സാവന്ത് ആദിൽ ദുറാനിയെ വിവാഹം കഴിച്ചതായി അവകാശപ്പെടുന്ന ഒരു വീഡിയോ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പുറത്തുവിട്ടിരുന്നു. ഏഴ് മാസം മുമ്പ് നടന്ന ഈ വിവാഹം അംഗീകരിക്കാൻ ഭർത്താവ് അതായത് ആദിൽ തയ്യാറല്ലെന്ന് കരഞ്ഞുകൊണ്ട് രാഖി അവകാശപ്പെട്ടിരുന്നു. വിവാഹ സർട്ടിഫിക്കറ്റും രാഖി പങ്കുവെച്ചിരുന്നു. ഈ ദാമ്പത്യത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തുകടക്കാനോ അതിൽ തുടരാനോ കഴിയാത്ത അവസ്ഥയിലേക്കാണ് താൻ എത്തിയിരിക്കുന്നതെന്ന് രാഖി പറഞ്ഞിരുന്നു. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Instant Bollywood (@instantbollywood)](https://www.instagram.com/reel/CneXCttIwB0/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

പിന്നീട് ഒരു സംഭാഷണത്തിനിടെ ആദിൽ ദുറാനി വിവാഹ കാര്യം അംഗീകരിക്കുകയും താൻ വിവാഹിതനാണെന്ന് പറയുകയും ചെയ്തു. രാഖിയുടെ കൂടെ ജീവിക്കുകയും സന്തോഷവാനുമാണ് എന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു.. എന്നാൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കുടുംബാംഗങ്ങൾ രാഖിയെ ഇതുവരെ സ്വീകരിച്ചിട്ടില്ല. അവരെ സമാധാനിപ്പിക്കാനാണ് ശ്രമിക്കുന്നതെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.