---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-03-18 12:29:21
draft: false
image: ''
like_count: 85191
share_count: 33943
tags:
- ACTOR
- Rana Daggubati
title: തന്റെ ജീവിതത്തിലെ രണ്ട് പ്രധാന ശസ്ത്രക്രിയകളെക്കുറിച്ച് നടൻ റാണ ദഗുപതി
view_count: 1496380
---

ബാഹുബലിയിൽ പൽവാൽദേവനായി അഭിനയിച്ചു കയ്യടിനേടിയ താരമാണ് റാണ ദഗ്ഗുബതി. തെലുങ്ക് നടനാണെങ്കിലും ബാഹുബലിക്ക് മുമ്പുതന്നെ തെന്നിന്ത്യൻ സിനിമാരാധകർക്ക് സുപരിചിതനാണ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ മുഖം. അജിത്തിനൊപ്പം ‘ആരംഭ’ത്തിൽ സുഹൃത്തായി അഭിനയിച്ച് വാർത്തകളിൽ ഇടം നേടിയതാണ് ഇതിന് പ്രധാന കാരണം.ഇതിനെ തുടർന്ന് സീറോ സൈസ്, കടൻ, ബാംഗ്ലൂർ ഡേയ്സ് തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചു. തന്റെ അമ്മാവനായ വെങ്കിടേഷിനൊപ്പം നെറ്റ്ഫ്ലിക്സിലെ 'റാണാ നായിഡു' എന്ന വെബ് സീരീസിൽ അദ്ദേഹം അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഈ വെബ് സീരീസ് ഇപ്പോൾ പുറത്തിറങ്ങി മികച്ച പ്രതികരണം നേടികൊണ്ടിരിക്കെ, ഈ വെബ് സീരീസിന്റെ പ്രചരണത്തിനായി നൽകിയ അഭിമുഖത്തിലാണ് താൻ നേരിട്ട ആരോഗ്യപ്രശ്നങ്ങളെ കുറിച്ച് അദ്ദേഹം തുറന്ന് പറഞ്ഞത്. നടൻ റാണയ്ക്ക് ചെറുപ്രായത്തിൽ തന്നെ കണ്ണുകളിൽ കോർണിയ ട്രാൻപ്ലാന്റ് ശസ്ത്രക്രിയ നടത്തി. ഏതാനും വർഷം മുമ്പ് വൃക്ക മാറ്റിവയ്ക്കൽ ശസ്ത്രക്രിയയും നടത്തിയിരുന്നു. ചെറിയ ആരോഗ്യപ്രശ്‌നങ്ങൾ നേരിടുമ്പോൾ പലരും തളരാറുണ്ടെന്നും എന്നാൽ തന്റെ ധൈര്യം കൊണ്ടാണ് ഗുരുതരമായ ആരോഗ്യപ്രശ്‌നങ്ങളും രണ്ട് ശസ്ത്രക്രിയകളും നേരിടേണ്ടി വന്നതെന്നും റാണ പറഞ്ഞു. കുറച്ച് വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ്, സാമന്തയുടെ ഒരു ചാറ്റ് ഷോയിൽ പങ്കെടുക്കുമ്പോൾ, റാണയ്ക്ക്... ആരോഗ്യപ്രശ്നങ്ങൾ, പെട്ടെന്ന് രക്തസമ്മർദ്ദം, ഹൃദയപ്രശ്നങ്ങൾ , വൃക്ക തകരാറുകൾ എന്നിവ ഉണ്ടായിരുന്നു. പക്ഷാഘാതത്തിനും രക്തസ്രാവത്തിനും 70 ശതമാനവും മരണത്തിന് 30 ശതമാനവും സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് ഡോക്ടർമാർ പറഞ്ഞതും ശ്രദ്ധേയമാണ്.