---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-02 12:41:35
draft: false
image: ''
like_count: 16638
share_count: 11516
tags:
- ranbir kapoor
- song
- sradha kapoor
- tere pyaar mein
title: രൺബീർ കപൂർ-ശ്രദ്ധ കപൂർ പ്രണയ കെമിസ്ട്രി, തേരേ പ്യാർ മേ ഗാനം പുറത്ത്
view_count: 592587
---

തേരേ പ്യാർ മേ ഗാനം പുറത്ത്: തു ജൂതി മെയ്ൻ മക്കാറിലെ 'തേരേ പ്യാർ മേ' എന്ന ഗാനം പുറത്തിറങ്ങി, രൺബീർ കപൂർ-ശ്രദ്ധ കപൂർ എന്നിവരുടെ കെമിസ്ട്രി ഗാനത്തിൽ കാണാം (വീഡിയോ കാണുക) ലവ് രഞ്ജനാണ് ടു ജൂതി മെയ്ൻ മക്കാർ സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. ലവ് ഫിലിംസിന്റെ ബാനറിൽ ലവ് രഞ്ജനും അങ്കുർ ഗാർഗും ചേർന്ന് നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രം ടി-സീരീസിന്റെ ഗുൽഷൻ കുമാറും ഭൂഷൺ കുമാറും അവതരിപ്പിക്കുന്നു. ചിത്രം മാർച്ച് 8ന് തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. രൺബീർ കപൂർ-ശ്രദ്ധ കപൂർ അഭിനയിച്ച ടു ജൂതി മെയ്ൻ മക്കറിന്റെ ട്രെയിലർ റിലീസ് ചെയ്തതുമുതൽ ചർച്ചാവിഷയമാണ്, പ്രേക്ഷകർ അതിന്റെ ഉള്ളടക്കവും പ്രണയത്തിന്റെ പുതുമയും ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു. ഇതോടൊപ്പം രൺബീറിന്റെയും ശ്രദ്ധയുടെയും മിന്നുന്ന കെമിസ്ട്രി ആദ്യമായി സ്‌ക്രീനിൽ കാണാനുള്ള ആകാംക്ഷയും ആരാധകർക്കിടയിലുണ്ട്. ചിത്രത്തിലെ തേരേ പ്യാർ മേ എന്ന ഗാനം ഇന്ന് പുറത്തിറങ്ങി. https://youtu.be/zBlklssMFEo തേരേ പ്യാർ മേ എന്ന ഗാനത്തിൽ പുതുമയും പ്രണയവുമുണ്ട്. പ്രീതം സംഗീതം നൽകിയ ഗാനം നികിത ഗാന്ധിയ്‌ക്കൊപ്പം റൊമാന്റിക് ട്യൂണുകളുടെ രാജാവ് അരിജിത് സിംഗ് ആലപിച്ചിരിക്കുന്നു രചിച്ചിരിക്കുന്നത് അമിതാഭ് ഭട്ടാചാര്യ ആണ്. രൺബീറിന്റെയും ശ്രദ്ധയുടെയും സാന്നിധ്യമുള്ള ഈ ഗാനം പ്രണയത്തിന്റെയും ചടുലതയുടെയും മനോഹരമായ സംയോജനമാണെന്ന് കാണാം , രസകരവും ചടുലതയും സംഗീതവും മാത്രമല്ല 'തേരേ പ്യാർ മേ' എന്ന ഗാനത്തിന്റെ ഗുണം. ഗാനത്തിലുടനീളം കാണിക്കുന്ന സ്‌പെയിനിലെ വ്യത്യസ്തമായ, മനോഹരമായ ലൊക്കേഷനുകൾ, സ്റ്റൈലിഷ് വസ്ത്രങ്ങൾ, രൺബീറും ശ്രദ്ധയും തമ്മിലുള്ള സ്പഷ്ടവും രസകരവുമായ രസതന്ത്രം എന്നിവ ഗാനത്തിന്റെ ഭംഗി വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നു.ചിത്രം ടി-സീരീസിന്റെ ഗുൽഷൻ കുമാറും ഭൂഷൺ കുമാറും അവതരിപ്പിക്കുന്നു. രൺബീർ കപൂറും ശ്രദ്ധ കപൂറും അഭിനയിക്കുന്ന ഈ ചിത്രം 2023 മാർച്ച് 8 ന് ഹോളി ദിനത്തിൽ തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. &nbsp;