---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-15 08:25:05
draft: false
image: ''
like_count: 40380
share_count: 15057
tags:
- Photographer
- Rani Mukerji
title: പരിക്കേറ്റ ഫോട്ടോഗ്രാഫറോട് റാണി മുഖർജിയുടെ പെട്ടെന്നുള്ള പ്രതികരണം പ്രശംസ നേടി
view_count: 619632
---

ബോളിവുഡ് താരം റാണി മുഖർജി മുംബൈയിൽ നടന്ന ഒരു ദീപാവലി പാർട്ടിയിൽ സ്‌നേഹനിർഭരമായ ആംഗ്യത്തിലൂടെ വാർത്തകളിൽ ഇടം നേടുന്നു. ഒരു ഫ്രീലാൻസ് ഫോട്ടോഗ്രാഫർ, നടിയുടെ വരവിന്റെ ക്ലോസ് ഷോട്ട് പകർത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നതിനിടെ തന്റെ സഹപ്രവർത്തകരിലൊരാൾക്ക് പരിക്കേറ്റതായി ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ പങ്കിട്ടു. ഇതിന് മറുപടിയായി, പരിക്കേറ്റ ഫോട്ടോഗ്രാഫർക്ക് അടിയന്തര വൈദ്യസഹായം ഉറപ്പാക്കാൻ റാണി ഉടൻ തന്നെ തന്റെ കാർ അയച്ചു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Viral Bhayani (@viralbhayani)](https://www.instagram.com/reel/Czk3l_8qRXl/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

വൈറൽ ഭയാനി ഒരു വീഡിയോ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്തു, അവിടെ ഒരു ഫോട്ടോഗ്രാഫർ റാണിയുടെ ഡ്രൈവറോട് ഫോട്ടോ എടുക്കുന്നതിനിടയിൽ കാലിന് പരിക്കേറ്റതിനാൽ കാർ നിർത്താൻ അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നത് കേൾക്കാം. റാണി മുഖർജിയുടെ സഹാനുഭൂതിയും പരിക്കേറ്റ ഫോട്ടോഗ്രാഫർക്ക് സഹായമെത്തിക്കുന്ന വേഗത്തിലുള്ള പ്രവർത്തനവും വീഡിയോ കാണിക്കുന്നു. ക്ലിപ്പ് പിന്നീട് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലായി.ഒരു പരിപാടിക്കിടെ പരിക്കേറ്റ ഒരു ഫോട്ടോഗ്രാഫറെ സഹായിക്കാൻ റാണി മുഖർജി ഉടൻ തന്നെ തന്റെ കാർ അയച്ചുകൊടുത്ത പ്രവർത്തിയെ ബന്ധപ്പെടുത്തി സൂപ്പർസ്റ്റാർ ഷാരൂഖ് ഖാൻ ഉൾപ്പെട്ട സമാനമായ ഒരു സംഭവം ഭയാനി പങ്കുവെച്ചത് ശ്രദ്ധേയമാണ്. ആഷിമ ചിബ്ബർ സംവിധാനം ചെയ്ത മിസിസ് ചാറ്റർജി വേഴ്സസ് നോർവേ എന്ന ഹിന്ദി ഭാഷയിലെ ലീഗൽ ഡ്രാമ സിനിമയിൽ റാണി മുഖർജി അടുത്തിടെ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു. ഒരു യഥാർത്ഥ സംഭവത്തിൽ നിന്ന് പ്രചോദനം ഉൾക്കൊണ്ട ഈ ചിത്രത്തിൽ അനിർബൻ ഭട്ടാചാര്യ, നീന ഗുപ്ത, ജിം സർഭ് എന്നിവരും പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചു.നെറ്റ്ഫ്ലിക്സിനായി സ്മൃതി മുന്ദ്ര സൃഷ്ടിച്ച ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷാ പ്രൊഡക്ഷൻ ആയ ദി റൊമാന്റിക്സ് എന്ന OTT ഡോക്യുമെന്ററി പരമ്പരയിലും ഭാഗമാണ് റാണി മുഖർജി. അമിതാഭ് ബച്ചൻ, സണ്ണി ഡിയോൾ, ആമിർ ഖാൻ, ഷാരൂഖ് ഖാൻ, അനുഷ്‌ക ശർമ്മ തുടങ്ങിയ പ്രമുഖ ബോളിവുഡ് പ്രതിഭകളെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന യാഷ് ചോപ്രയുടെയും യാഷ് രാജ് ഫിലിംസിന്റെയും പാരമ്പര്യം ഈ പരമ്പര കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു.