---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-24 11:20:16
draft: false
image: ''
like_count: 108091
share_count: 35719
tags:
- actress
- Rashmika Mandanna
title: കുട്ടിക്കാലത്ത്  മുറിയടച്ചിരുന്നു മണിക്കൂറുകളോളം കരഞ്ഞിട്ടുണ്ട് എന്ന് രശ്മിക
  മന്ദാന
view_count: 2150578
---

**കുട്ടിക്കാലത്ത്, രശ്മിക മന്ദാന മുറിയിൽ പൂട്ടിയിട്ട് മണിക്കൂറുകളോളം കരയുമായിരുന്നു** ദക്ഷിണേന്ത്യയ്‌ക്കൊപ്പം, ബോളിവുഡിലും തന്റേതായ വ്യക്തിമുദ്ര പതിപ്പിക്കുന്ന രശ്മിക മന്ദാന തന്റെ കുട്ടിക്കാലവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു ഭയാനകമായ സത്യത്തെക്കുറിച്ച് അടുത്തിടെ പറഞ്ഞു. താൻ അനുഭവിച്ച വേദനയെക്കുറിച്ചും മണിക്കൂറുകളോളം കരയുന്നതിനെക്കുറിച്ചും അവൾ പറഞ്ഞു.കുട്ടിക്കാലത്ത് താൻ മുറി അടച്ചിരുന്ന് മണിക്കൂറുകളോളം കരയുമായിരുന്നുവെന്ന് അടുത്തിടെ ഒരു അഭിമുഖത്തിനിടെ രശ്മിക മന്ദാന പറഞ്ഞു. കുട്ടിക്കാലത്തു ഏറെക്കാലം ഹോസ്റ്റലിൽ ചിലവഴിക്കേണ്ടി വന്നു.വീട്ടിൽ നിന്ന് മാറി ഹോസ്റ്റലിൽ താമസിച്ചതിനാൽ നിരവധി പ്രശ്നങ്ങൾ നേരിടേണ്ടി വന്നതായി രശ്‌മിക പറഞ്ഞു. തനിക്ക് ശരിയായി ആശയവിനിമയം നടത്താൻ കഴിയുന്നില്ലെന്നും പ്രശ്‌നങ്ങളിൽ അകപ്പെടാറുണ്ടെന്നും അവർ വെളിപ്പെടുത്തി. കുട്ടിക്കാലത്ത് തനിക്ക് സങ്കടങ്ങൾ തുറന്നുപറയാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല, അതിനാലാണ് ആളുകൾ തന്നെ തെറ്റിദ്ധരിച്ചിരുന്നതെന്നും രശ്മിക മന്ദന പറഞ്ഞു. ഇക്കാരണത്താൽ മുറിയിൽ പൂട്ടി കരയുക പതിവായിരുന്നു.അത്തരം സമയങ്ങളിൽ അമ്മ എപ്പോഴും തനിക്ക് പിന്തുണയും ഒപ്പം നിന്നതായും രശ്‌മിക പറഞ്ഞു. തന്റെ എല്ലാ പ്രശ്‌നങ്ങളും അമ്മയോട് പങ്കുവെക്കാറുണ്ടെന്ന് അവർ വെളിപ്പെടുത്തി. മന്ദാന തന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ശക്തിയായി അമ്മയെ കണക്കാക്കുന്നു.അടുത്തിടെ രശ്മിക മന്ദാനയുടെ മിഷൻ മജ്നു എന്ന ചിത്രം ഒടിടി പ്ലാറ്റ്‌ഫോമായ നെറ്റ്ഫ്ലിക്സിൽ റിലീസ് ചെയ്തു . സിദ്ധാർത്ഥ് മൽഹോത്രയാണ് ചിത്രത്തിൽ രശ്മികക്കൊപ്പം പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്നത്. ഒരു സ്പൈ സിനിമയാണ്.അല്ലു അർജുനൊപ്പമുള്ള പുഷ്പ 2, രൺബീർ കപൂറിനൊപ്പം അനിമൽ എന്നിവയാണ് വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രങ്ങൾ .