---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-06 06:03:16
draft: false
image: ''
like_count: 10850
share_count: 6923
tags:
- Amitabh Bachchan
- Bachchan
- fake video
- internet
- legal action
- Rashmika
title: രശ്മിക മന്ദാനയുടെ മോർഫ് ചെയ്ത വീഡിയോ വൈറലാകുന്നു, നിയമനടപടി ആവശ്യപ്പെട്ട് അമിതാഭ്
  ബച്ചൻ
view_count: 374504
---

**രശ്മിക മന്ദാനയുടെ മോർഫ് ചെയ്ത വീഡിയോ വൈറലാകുന്നു** ട്രിമാം നിർമ്മിച്ച നിരവധി ചിത്രങ്ങളും വീഡിയോകളും ഇന്റർനെറ്റിൽ പ്രചരിക്കുന്നുണ്ട്. അത്തരത്തിലുള്ള ഒരു വീഡിയോ കഴിഞ്ഞ ദിവസം സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വ്യാപകമായി പ്രചരിച്ചിരുന്നു. നടി രശ്മിക മന്ദാനയാണ് വീഡിയോയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നത്. ഈ വീഡിയോ ഉണ്ടാക്കിയവർക്കും പ്രചരിപ്പിച്ചവർക്കും എതിരെ നിയമനടപടി ആവശ്യപ്പെട്ട് അമിതാഭ് ബച്ചൻ രംഗത്തെത്തിയിട്ടുണ്ട്. ഫിറ്റഡ് ഔട്‍ഫിറ്റ് ധരിച്ച് ലിഫ്റ്റിലേക്ക് ഓടുന്ന രശ്മികയുടെ വീഡിയോ വൈറലായിരുന്നു. വീഡിയോ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട ഉടൻ തന്നെ ആരാധകർ ഉൾപ്പെടെയുള്ള സോഷ്യൽ മീഡിയ ഉപയോക്താക്കൾ അതിന്റെ സത്യാവസ്ഥ അന്വേഷിക്കാൻ തുടങ്ങി. പിന്നീട് ഇത് ഡീപ് ഫേക്ക് ടെക്‌നോളജി ഉപയോഗിച്ച് നിർമ്മിച്ച മോർഫ് ചെയ്ത വീഡിയോ ആണെന്നും വിശദീകരണവുമായി ചിലർ രംഗത്തെത്തി. **ഇതാണ് ഫേക്ക് വീഡിയോ** [video width="640" height="640" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/11/rr.mp4"][/video] രശ്മികയുടെ വ്യാജ വീഡിയോക്കെതിരെ നടപടി ആവശ്യപ്പെട്ട് അമിതാഭ് ബച്ചൻ എക്‌സ് അക്കൗണ്ടിൽ പങ്കുവെച്ച ട്വീറ്റ് ഇന്ത്യയിൽ ഡീപ് ഫേക്ക് ടെക്‌നോളജിയുടെ ഉപയോഗത്തിന് കൃത്യമായ നിയന്ത്രണം വേണമെന്നും മാധ്യമപ്രവർത്തകനായ അഭിഷേക് ഈ വിഷയത്തിൽ ട്വീറ്റ് ചെയ്തു. നടി രശ്മികയുടെ ഒരു വൈറൽ വീഡിയോ എല്ലാവരുടെയും ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റിയെന്നും ഇത് മറ്റൊരാളുടെ ശരീരം ഉപയോഗിച്ചുള്ള വ്യാജ വീഡിയോയാണെന്നും അദ്ദേഹം ട്വീറ്റ് ചെയ്തു. ഇതിന് പിന്നിൽ പ്രവർത്തിച്ചവർക്കെതിരെ നിയമനടപടി സ്വീകരിക്കണമെന്ന് അമിതാഭ് ബച്ചൻ ഈ ട്വീറ്റ് വീണ്ടും ട്വീറ്റ് ചെയ്തു. അമിതാഭ് ബച്ചൻ ട്വീറ്റ് ചെയ്തപ്പോൾ രശ്മികയുടേതെന്ന് പറഞ്ഞ് പ്രചരിക്കുന്ന വ്യാജ വീഡിയോയുടെ യഥാർത്ഥ വീഡിയോ. 

> information <https://t.co/WHk5rxsNYj>
> 
> — Amitabh Bachchan (@SrBachchan) [November 5, 2023](https://twitter.com/SrBachchan/status/1721221116000366763?ref_src=twsrc%5Etfw)

അമിതാഭ് ബച്ചനും രശ്മികയും ‘ഗുഡ് ബൈ’ എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് ഒരുമിച്ച് അഭിനയിച്ചത്. അമിതാഭ് ബച്ചൻ രജനികാന്ത് നായകനാകുന്ന തലൈവർ 170 എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് പൂർത്തിയാക്കി. 33 വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഇരുവരും ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രമാണിത്. ‘ജയ് ഭീമി’നു ശേഷം ടി.ജെ. ജ്ഞാനവേലാണ് തലൈവർ 170 സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. അല്ലു അർജുൻ നായകനായ പുഷ്പ 2, രൺബീർ കപൂറിന്റെ 'ആനിമൽ' എന്നിവയാണ് രശ്മികയുടെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രങ്ങൾ.