---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-03-23 07:03:34
draft: false
image: ''
like_count: 151402
share_count: 41616
tags:
- Featured
- Pushpa Saami Saami
- Rashmika Mandanna
title: ഇനി മുതൽ 'സാമി സാമി..' ചുവടുവെക്കാൻ രശ്മിക തയ്യാറല്ല, സാമിയുടെ ഇടുപ്പ് ഉളുക്കിയെന്ന്
  ട്രോളർമാർ !
view_count: 2029535
---

ഇനി മുതൽ 'സാമി സാമി..' ചുവടുവെക്കാൻ രശ്മിക തയ്യാറല്ല, സാമിയുടെ ഇടുപ്പ് ഉളുക്കിയെന്ന് ട്രോളർമാർ ! 'പുഷ്പ' എന്ന സിനിമ ഇറങ്ങിയിട്ട് ഏകദേശം ഒന്നര വർഷം കഴിഞ്ഞു. എങ്കിലും ചിത്രത്തെ കുറിച്ചുള്ള സംസാരം ഇതുവരെ അവസാനിച്ചിട്ടില്ല. ഈ ചിത്രത്തിലെ 'സാമി സാമി..' എന്ന ഗാനം ഏറെ പ്രശസ്തമായി. ഇതിൽ രശ്മിക മന്ദാനയുടെ ചുവടുവെപ്പ് പലരും ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. ഇപ്പോഴും രശ്മിക പല വേദികളിലും ഈ ചുവടുവെപ്പ് നടത്തുന്നുണ്ട്. എന്നാൽ, ഇനി മുതൽ ഇത് വേണ്ടെന്നാണ് ഇവരുടെ തീരുമാനം. രശ്മിക തന്നെയാണ് ഇക്കാര്യം ഉന്നയിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഇത് കാര്യമായി പറഞ്ഞതാണോ തമാശയ്ക്ക് പറഞ്ഞതാണോ എന്നറിയില്ല. സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ സജീവമാണ് രശ്മിക മന്ദാന. ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിലും ട്വിറ്ററിലും അദ്ദേഹം പോസ്റ്റുകൾ തുടരുന്നു. അടുത്തിടെ ഒരു ആരാധകന്റെ ചോദ്യത്തിന് മറുപടിയുമായി രശ്മിക ട്വിറ്ററിൽ എത്തിയിരുന്നു. https://youtu.be/vdY5SFZBgnk തന്നോട് ചോദിച്ച ചില ചോദ്യങ്ങൾക്ക് അവർ മറുപടി പറഞ്ഞു. 'സാമി സാമി..' എന്ന ഗാനവും ഇതിൽ പരാമർശിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. പലരും ഈ ഉത്തരത്തെ പല രീതിയിലാണ് വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നത്. 'സാമി സാമി' ചുവടുവെച്ച് മടുത്തിരിക്കുകയാണ് രശ്മിക, അതിനാൽ ഭാവിയിൽ ഇത് ചെയ്യേണ്ടതില്ലെന്ന് തീരുമാനിച്ചു. അങ്ങനെയാകാമെന്നു ചിലർ അനുമാനിക്കുന്നു. ചിലർ തമാശയായി എടുത്തിട്ടുണ്ട്. രശ്മിക മന്ദാന തന്റെ ആരാധകരോട് കാണിക്കുന്ന സ്നേഹത്തിൽ പലരും സന്തോഷിക്കുന്നു. ഈ വർഷത്തിന്റെ തുടക്കത്തിൽ രണ്ട് വിജയങ്ങളാണ് രശ്മിക മന്ദന കണ്ടത്. 'വാരിസു' എന്ന സിനിമ വിജയമായിരുന്നു. തമിഴിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ചിത്രത്തിൽ ദളപതി വിജയ്‌ക്കൊപ്പമാണ് രശ്മിക അഭിനയിച്ചത്. 'മിഷൻ മജ്‌നു' എന്ന ചിത്രം ഒടിടിയിൽ പുറത്തിറങ്ങി അഭിനന്ദനം നേടി. 'മൃഗം', 'പുഷ്പ 2' എന്നീ ചിത്രങ്ങളുടെ തിരക്കിലാണ് അദ്ദേഹം.