---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-18 16:47:57
draft: false
image: ''
like_count: 75388
share_count: 8614
tags:
- rakshith shetty
- Rashmika Mandanna
- rishabh shetty
title: രശ്മിക മന്ദാന യുടെ ഈ മാറ്റം ആരാധകരെയും കന്നഡ പ്രേക്ഷകരെയും അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നു
view_count: 1067043
---

കന്നഡ സിനിമയിലൂടെ വെള്ളിത്തിരയുടെ ലോകത്തേക്ക് കടന്ന നടി രശ്മിക ഇപ്പോൾ വിവിധ ഭാഷകളിൽ തിരക്കിലാണ്. ടോളിവുഡിലും ഹിന്ദിയിലും കൂടുതൽ ചിത്രങ്ങൾ ചെയ്യുന്ന രശ്മിക ഏറ്റവും കൂടുതൽ ഡിമാന്റ് ഉള്ള നടിമാരിൽ ഒരാളായി മാറി. രശ്മിക എന്ത് ചെയ്താലും എന്ത് പറഞ്ഞാലും പലരും അവളെ ട്രോളുന്നു. എന്നാൽ രശ്മിക അതിലൊന്നും അധികം വിഷമിച്ചില്ല.ട്രോളുകൾ വർധിച്ചപ്പോഴും താരത്തിന്റെ പ്രൊഫഷണൽ ജീവിതവും ഉയർന്നു. കിറിക് പാർട്ടിയിലൂടെ സിനിമയിലെത്തിയ രശ്മിക, അന്യഭാഷകളിൽ തിരക്കിലായതോടെ കന്നഡ മറന്നു, തന്നെ സിനിമയിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്ന ആളെ മറന്നതിൽ കന്നഡക്കാർ രോഷം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു. ഇപ്പോളും ഈ വിഷയത്തിൽ രശ്മികയ്‌ക്കെതിരെ അമർഷമുണ്ട്. അടുത്തിടെ കാന്താര എന്ന സിനിമ കണ്ടിട്ടില്ലെന്ന് പറഞ്ഞ രശ്മികയെ വ്യാപകമായി ട്രോൾ ചെയ്യപ്പെട്ടിരുന്നു. അത്തരത്തിന്റെ ആ അഭിപ്രായം കന്നഡിഗരുടെ രോഷത്തിന് ഇരയായിരുന്നു. രശ്മികയെ സിനിമയിലേക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തിയ സംവിധായകന്റെ സിനിമ കാണാത്തതിന് നിരവധി പേരാണ് രശ്മികയെ വിമർശിച്ചത്. പിന്നീട് ഒരു ഹിന്ദി അഭിമുഖത്തിൽ രശ്മിക, തന്നെ സിനിമയിലേക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തിയ നിർമ്മാണ കമ്പനിയുടെ പേര് പറയാതെ ആംഗ്യങ്ങളിലൂടെ സംസാരിച്ചു. അത് എരിയുന്ന തീയിൽ എണ്ണ ഒഴിക്കുന്നത് പോലെയായിരുന്നു . രശ്മിക ആംഗ്യം കാണിക്കുകയും സംസാരിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന വീഡിയോ വൈറലായിരുന്നു. പിന്നീട് കന്താര താരം ഋഷഭ് ഷെട്ടിയും താരത്തിന് തിരിച്ചടി നൽകി. അവൻ ആംഗ്യം കാണിച്ചുകൊണ്ട് മറുപടി പറഞ്ഞു. ഋഷഭും രശ്മികയും തമ്മിൽ ശീതസമരം തുടർന്നു. അതിനിടെ ഇപ്പോൾ രശ്മികയും രക്ഷിതിനെയും ഋഷഭിനെയും പുകഴ്ത്തി തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. രശ്മിക മന്ദാനയുടെ ഈ മാറ്റം കണ്ട് ഞെട്ടിയിരിക്കുകയാണ് നെറ്റിസൺസ്. അടുത്തിടെ ഒരു തെലുങ്ക് യൂട്യൂബ് ചാനലിന് രശ്മിക അഭിമുഖം നൽകിയിരുന്നു. തുടർന്ന് രക്ഷിത് ഷെട്ടിയും ഋഷഭ് ഷെട്ടിയും കാരണമാണ് താൻ സിനിമയിലേക്ക് വരാൻ കാരണമെന്നും അവർ പറഞ്ഞു. അവതാരകയുടെ ചോദ്യത്തിന് മറുപടിയായി രശ്മിക പറഞ്ഞു, 'രക്ഷിതും ഋഷഭും സിനിമാ മേഖലയിലേക്കുള്ള വഴി കാണിച്ചു. അദ്ദേഹമാണ് എനിക്ക് അവസരം തന്നത്. ഇന്നും ഞാൻ എന്റെ പ്രൊഫഷണൽ ജീവിതത്തിൽ ഏറ്റവും മികച്ച ആളുകളുമായി പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്. കന്നഡ ആരാധകരെ ഞെട്ടിച്ചിരിക്കുകയാണ് രശ്മികയുടെ വാക്കുകൾ.ഋഷഭ്, രക്ഷിത് ആരാധകരും ഞെട്ടി. എന്തുകൊണ്ടാണ് പെട്ടെന്നുള്ള മാറ്റം എന്നാണ് അവർ ചോദിക്കുന്നത്. കന്താരയുടെ വിജയത്തിന് ശേഷമാണ് ഋഷഭിന്റെ വില അറിഞ്ഞതെന്നാണ് മറ്റു ചിലർ കമന്റ് ചെയ്യുന്നത്. ഇതേ അഭിമുഖത്തിൽ അന്തരിച്ച പുനീത് രാജ്കുമാറിനെക്കുറിച്ചും സംസാരിച്ചു. അഞ്ജനി പുത്ര എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് രശ്മിക നായികയായി അഭിനയിച്ചത്. പുനീതിനൊപ്പം അഭിനയിച്ചത് തന്റെ പുണ്യമാണെന്നും താരം പറഞ്ഞു. രശ്മികയുടെ വാക്കുകൾ പലരെയും അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നു. എന്തിനാണ് രശ്മികയുടെ ഈ മാറ്റം എന്നാണ് നെറ്റിസൺസ് ചോദിക്കുന്നത്. മിഷൻ മജ്നു എന്ന ഹിന്ദി ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് രശ്മിക ഇപ്പോൾ ആരാധകർക്ക് മുന്നിലെത്തുന്നത്. ഒടിടിയിലാണ് ഈ ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യുന്നത്. &nbsp; &nbsp;