---
title: "വിജയ് ആന്റണിയുടെ 'രത്തം' ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി"
date: 2023-09-10T13:22:46
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['CS Amudhan', 'Mahima Nambiar', 'Nandita', 'ramya nambeesan', 'Raththam', 'Trailer', 'VIJAY ANTONY']
author: "Beaumaris"
---

പിച്ചൈക്കാരൻ 2 , കൊലൈ എന്നിങ്ങനെ രണ്ട് റിലീസുകൾ വിജയ് ആന്റണിക്ക് ഈ വർഷം ഉണ്ടായിരുന്നു - പിച്ചൈക്കാരൻ 2 ഒരു വലിയ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്ററായി മാറി, തുടർന്ന് ഇൻവെസ്റ്റിഗേറ്റീവ് ത്രില്ലറായ കൊലൈയിലൂടെ പ്രേക്ഷകരിൽ നിന്ന് മിതമായ പ്രതികരണം ലഭിച്ചു.നടന്റെ ഈ വർഷത്തെ മൂന്നാമത്തെ റിലീസായി രത്തം ഒരുങ്ങുകയാണ്. തമിഴ് ചിത്രങ്ങൾക്ക് പേരുകേട്ട സംവിധായകൻ സി എസ് അമുദന്റെ രസകരമായ ഒരു ത്രില്ലറാണ് ഈ ചിത്രം. ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി.

https://youtu.be/_zARWeIBSRY

ഗാനങ്ങളും വരും ദിവസങ്ങളിൽ പുറത്തിറങ്ങും.അപ്രതീക്ഷിത ട്വിസ്റ്റുകളും തിരിവുകളും സർപ്രൈസ് ഘടകങ്ങളും ഉള്ള ഒരു മാസ്സ് എന്റർടെയ്‌നർ എന്നാണ് സിഎസ് അമുദൻ ചിത്രത്തെ വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത്, അതിൽ രമ്യ നമ്പീശൻ, നന്ദിത ശ്വേത, മഹിമ നമ്പ്യാർ എന്നിവർ അഭിനയിക്കുന്നു.

സ്റ്റാൻഡ് അപ്പ് കൊമേഡിയൻ ജഗൻ കൃഷ്ണയും ഒരു പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കും. നിഴൽഗൽ രവി, ജോൺ മഹേന്ദ്രൻ, കലൈ റാണി, മഹേഷ്, ഒഎകെ സുന്ദർ, മീശ ഗോഷാൽ, അമേയ തുടങ്ങിയ അഭിനേതാക്കളാണ് ഈ അഭിനേതാക്കളിൽ. ഗോപി അമർനാഥ് ചിത്രത്തിന് ഛായാഗ്രഹണം നിർവഹിക്കുന്നു. കണ്ണൻ സംഗീതം പകരുന്നു.
പിച്ചൈക്കാരൻ 2 , കൊലൈ എന്നിങ്ങനെ രണ്ട് റിലീസുകൾ വിജയ് ആന്റണിക്ക് ഈ വർഷം ഉണ്ടായിരുന്നു - പിച്ചൈക്കാരൻ 2 ഒരു വലിയ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്ററായി മാറി, തുടർന്ന് ഇൻവെസ്റ്റിഗേറ്റീവ് ത്രില്ലറായ കൊലൈയിലൂടെ പ്രേക്ഷകരിൽ നിന്ന് മിതമായ പ്രതികരണം ലഭിച്ചു.നടന്റെ ഈ വർഷത്തെ മൂന്നാമത്തെ റിലീസായി രത്തം ഒരുങ്ങുകയാണ്. തമിഴ് ചിത്രങ്ങൾക്ക് പേരുകേട്ട സംവിധായകൻ സി എസ് അമുദന്റെ രസകരമായ ഒരു ത്രില്ലറാണ് ഈ ചിത്രം. ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി. https://youtu.be/_zARWeIBSRY ഗാനങ്ങളും വരും ദിവസങ്ങളിൽ പുറത്തിറങ്ങും.അപ്രതീക്ഷിത ട്വിസ്റ്റുകളും തിരിവുകളും സർപ്രൈസ് ഘടകങ്ങളും ഉള്ള ഒരു മാസ്സ് എന്റർടെയ്‌നർ എന്നാണ് സിഎസ് അമുദൻ ചിത്രത്തെ വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത്, അതിൽ രമ്യ നമ്പീശൻ, നന്ദിത ശ്വേത, മഹിമ നമ്പ്യാർ എന്നിവർ അഭിനയിക്കുന്നു. സ്റ്റാൻഡ് അപ്പ് കൊമേഡിയൻ ജഗൻ കൃഷ്ണയും ഒരു പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കും. നിഴൽഗൽ രവി, ജോൺ മഹേന്ദ്രൻ, കലൈ റാണി, മഹേഷ്, ഒഎകെ സുന്ദർ, മീശ ഗോഷാൽ, അമേയ തുടങ്ങിയ അഭിനേതാക്കളാണ് ഈ അഭിനേതാക്കളിൽ. ഗോപി അമർനാഥ് ചിത്രത്തിന് ഛായാഗ്രഹണം നിർവഹിക്കുന്നു. കണ്ണൻ സംഗീതം പകരുന്നു.
