---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-04-04 14:54:49
draft: false
image: ''
like_count: 73684
share_count: 51051
tags:
- ACTOR
- Featured
- ravi kishan
title: കുളിക്കാൻ 25 ലിറ്റർ പാലും കിടക്കാൻ റോസ് മെത്തയും ആവശ്യപ്പെട്ട പ്രമുഖ താരത്തിനു
  അവസരം നഷ്ടമായി
view_count: 1832083
---

കുളിക്കാൻ 25 ലിറ്റർ പാലും കിടക്കാൻ റോസ് മെത്തയും ചോദിച്ചതിനാണ് തനിക്ക് സിനിമാ അവസരം നഷ്ടമായതെന്ന് അടുത്തിടെ ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ ഒരു പ്രമുഖ നടൻ പറഞ്ഞിരുന്നു. ഭോജ്പുരി സിനിമകളിലെ അഭിനയത്തിലൂടെ രവി കിഷൻ ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ ജനപ്രിയനാണ്. 1992ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ പീതാംബർ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് അദ്ദേഹം നായകനായി അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചത്. അതിനുശേഷം നൂറിലധികം സിനിമകളിൽ അഭിനയിച്ച് മുൻനിര നടനായി. ബിഗ് ബോസിൽ മത്സരാർത്ഥിയായി പങ്കെടുത്ത് ആരാധകരുടെ എണ്ണം വർധിപ്പിച്ചു. ഇപ്പോൾ 53 വയസ്സുള്ള രവി കിഷൻ അടുത്തിടെ ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ താൻ നേരിട്ട അഡ്ജസ്റ്റ്മെന്റ് പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചു.അതനുസരിച്ച് താൻ സിനിമയിൽ അഭിനയിക്കാൻ തുടങ്ങിയപ്പോൾ ഒരു നായിക രാത്രി കാപ്പി കുടിക്കാൻ ക്ഷണിച്ചുവെന്നും വിസമ്മതിച്ചപ്പോൾ വീണ്ടും വീണ്ടും വിളിച്ച് മാനസികമായി പീഡിപ്പിക്കുകയായിരുന്നുവെന്നും പറഞ്ഞിരുന്നു.ഭോജ്പുരി സിനിമയില്‍ താരപരിവേഷം വന്നതിനുശേഷം തനിക്ക് അഹങ്കാരം കൂടിയെന്ന് തുറന്നു സമ്മതിച്ചിരിക്കുകയാണ് അദ്ദേഹം. ആപ് കി അദാലത്ത് ടെലിവിഷന്‍ ഷോയിലായിരുന്നു രവി കിഷന്‍ ഇക്കാര്യം പറഞ്ഞത്. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ അടുത്തിടെ ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ തനിക്ക് സിനിമാ അവസരം നഷ്ടമായതിനെ കുറിച്ച് രവി കിഷൻ പറഞ്ഞിരുന്നു.രവി കിഷന്റെ കൂടെ ജോലി ചെയ്യാന്‍ ബുദ്ധിമുട്ടാണെന്ന് ഒരു നിര്‍മാതാവ് തന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെന്ന് ഷോ അവതാരകനായ രജത് ശര്‍മ പറഞ്ഞപ്പോള്‍ താരം ചിരിച്ചുകൊണ്ട് ഇക്കാര്യം സമ്മതിക്കുകയായിരുന്നു. തുടര്‍ന്ന് അനുരാഗ് കശ്യപ് സംവിധാനം ചെയ്ത ഗ്യാങ്‌സ് ഓഫ് വസ്സേപുര്‍ എന്ന ചിത്രം തനിക്ക് നഷ്ടമായതെങ്ങനെയെന്ന് രവി കിഷന്‍ വിവരിച്ചു. 2012-ൽ അനുരാഗ് കശ്യപ് സംവിധാനം ചെയ്ത ഗാങ്‌സ് ഓഫ് വാസിപൂർ എന്ന ചിത്രം പുറത്തിറങ്ങി. സിനിമയിൽ അഭിനയിക്കാൻ ആദ്യം കമ്മിറ്റ് ചെയ്ത രവി കിഷൻ, ദിവസേന കുളിക്കാൻ 25 ലിറ്റർ പാലും കിടക്കാൻ റോസ് മെത്തയും വേണമെന്ന് അണിയറപ്രവർത്തകരോട് പറഞ്ഞതിനാൽ എല്ലാം നൽകാനാവില്ലെന്ന് പറഞ്ഞ് അദ്ദേഹത്തെ സിനിമയിൽ നിന്ന് മാറ്റി. ഇത്തരം അതിരുകടന്ന കാര്യങ്ങൾ തന്റെ കരിയറിന് വഴിത്തിരിവുണ്ടാക്കിയതെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. ബിഗ് ബോസ് വീട്ടിൽ പോയതിന് ശേഷമാണ് താൻ കുളിക്കാൻ പാലും കിടക്കാൻ റോസ് മെത്തയും ചോദിക്കുന്നത് നിർത്തിയതെന്നും രവി കിഷൻ അഭിമുഖത്തിൽ പറഞ്ഞു.ബിഗ് ബോസ് എന്ന പരിപാടിയില്‍ പങ്കെടുക്കാന്‍ ഭാര്യയാണ് നിര്‍ബന്ധിച്ചത്. ആ ഷോയില്‍ പങ്കെടുത്തശേഷം താന്‍ ഏറെ മാറിയെന്നും ജീവിതം സാധാരണ രീതികളിലേക്ക് തിരിച്ചുവന്നു, രവി കിഷന്‍ പറഞ്ഞു .ഡി.രാജേന്ദർ സംവിധാനം ചെയ്ത മോനിസ എൻ മൊണാലിസ എന്ന തമിഴ് ചിത്രത്തിലാണ് നടൻ രവി കിഷൻ തെന്നിന്ത്യയിൽ ആദ്യമായി അഭിനയിച്ചത്