---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-06-28 08:13:14
draft: false
image: ''
like_count: 53306
share_count: 18095
tags:
- actress
- model
- photoshoot
- Rima Kallingal
title: ലോലിപോപ്പ് നുണഞ്ഞു റിമയുടെ ഗ്ലാമർ ഫോട്ടോഷൂട്ട്
view_count: 886259
---

**ലോലിപോപ്പ് നുണഞ്ഞു റിമയുടെ ഗ്ലാമർ ഫോട്ടോഷൂട്ട്** മോഡലും മലയാളചലച്ചിത്രരംഗത്തെ ഒരു അഭിനേത്രിയുമാണ് റിമ കല്ലിങ്കൽ. 2009-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഋതു എന്ന ശ്യാമപ്രസാദ് ചിത്രമാണ് റിമയുടെ ആദ്യ ചിത്രം. പിന്നീട് അതേ വർഷം തന്നെ ലാൽ ജോസിന്റെ നീലത്താമര എന്ന ചിത്രത്തിലും റിമ ശ്രദ്ധേയമായ വേഷം ചെയ്യുകയുണ്ടായി.തൃശ്ശൂർ ജില്ലയിലെ അയ്യന്തോൾ കല്ലിങ്കൽ വീട്ടിൽ കെ.ആർ. രാജന്റെയും ലീനാഭായിയുടെയും മകളായി ജനിച്ചു. കൂനൂർ സ്റ്റെയിൻസ് സ്കൂൾ, കോലഴി ചിന്മയ വിദ്യാലയ എന്നിവിടങ്ങളിൽ പ്രാഥമിക വിദ്യാഭ്യാസം നടത്തി. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Rima Kallingal (@rimakallingal)](https://www.instagram.com/p/Ct_8tNCP9W2/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

തൃശൂർ ക്രൈസ്റ്റ് കോളേജിൽ നിന്നും ബിരുദപഠനം പൂർത്തിയാക്കി. ജേർണലിസത്തിൽ ബിരുദധാരിയായ റിമയ്ക്ക് 2008-ലെ മിസ്. കേരള മത്സരത്തിൽ രണ്ടാം സ്ഥാനം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്. ചെറുപ്പംമുതൽ ക്ലാസിക്കൽ നൃത്തം പഠിച്ചിട്ടുള്ള റിമ കലാമണ്ഡലം രംഗനായികയുടെ കീഴിൽ ഭരതനാട്യവും മോഹിനിയാട്ടവും അഭ്യസിച്ചു. ബംഗളൂരുവിൽ നിന്നും കണ്ടമ്പററി ഡാൻസ് പഠിച്ചു. ഇന്ത്യയിലും വിദേശരാജ്യങ്ങളിലുമായി അനവധി വേദികളിൽ റിമ നൃത്തം അവതരിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.നിദ്ര, 22 ഫീമെയിൽ കോട്ടയം എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലെ അഭിനയത്തിന് മികച്ച നടിക്കുള്ള 2012-ലെ കേരളസംസ്ഥാന ചലച്ചിത്രപുരസ്കാരം ഇവർക്കു ലഭിച്ചു. 2013 നവംബർ ഒന്നിന് ആഷിഖ് അബുവിനെ വിവാഹം കഴിച്ചു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Jaison Madany photography (@jaisonmadany)](https://www.instagram.com/reel/Ct59TSoo0-K/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ഇപ്പോൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുന്നത് റിമയുടെ ഗ്ലാമർ ചിത്രങ്ങളാണ്. ലോലിപോപ്പ് നുണഞ്ഞു കൊണ്ടാണ് റിമയുടെ ഗ്ലാമർ ഫോട്ടോഷൂട്ട്. ബോളിവുഡ് നടിമാരെ വെല്ലുന്ന ലുക്കിലാണ് റിമ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത്. ജെയ്സൺ മദാനിയാണ് ഫോട്ടോഗ്രാഫർ. സ്റ്റൈലിങ് സാന്ദ്ര രശ്മി. മേക്കപ്പ് മെറിൻ രമ്യ. സഹതാരങ്ങളും ആരാധകരും ചിത്രങ്ങൾക്കടിയിൽ ആശംസകളും പ്രശംസകളും പറയുന്നുണ്ട്.