---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-12-09 11:37:14
draft: false
image: ''
like_count: 60683
share_count: 10915
tags:
- asif ali
- Featured
- mammootty
- rolex watches
- rorschach
- Rorschach Malayalam Movie
title: മമ്മൂട്ടി ആസിഫ് അലിക്ക് നൽകിയ റോളക്സ് വാച്ചിന്റെ വിലയെത്ര എന്നതാണ് ഇപ്പോഴത്തെ
  ചർച്ച
view_count: 877718
---

നിസാം ബഷീർ സംവിധാനം ചെയ്ത 'റോഷാക്ക് ' വളരെ വ്യത്യസ്തമായ ഒരു റിവഞ്ച് ത്രില്ലർ ആയിരുന്നു. ചിത്രത്തിൽ മമ്മൂട്ടി ലൂക്ക് എന്ന കേന്ദ്രകഥാപാത്രത്തെ മനോഹരമാക്കി . ചിത്രത്തിൽ ഉടനീളം മുഖംമറച്ചു കൊണ്ട് അഭിനയിക്കാൻ തയ്യാറായ നടനാണ് ആസിഫ് അലി. ആസിഫ് അലിയുടെ ആ ത്യാഗത്തെ കുറിച്ച് മമ്മൂട്ടിയും പലപ്പോഴും സംസാരിച്ചിട്ടുണ്ട്. ചിത്രത്തിന്റെ വിജയാഘോഷ ചടങ്ങില്‍ ആസിഫ് അലിക്ക് റോളക്‌സ് വാച്ച് സമ്മാനിച്ചിരിക്കുകയാണ് മമ്മൂട്ടി. റോളക്‌സ് വാച്ച് വാങ്ങിച്ചു തരുമോ എന്ന് ആസിഫ് അലി ചോദിച്ചിരുന്നുവെന്ന് പറഞ്ഞായിരുന്നു സര്‍പ്രൈസായി മമ്മൂട്ടി സമ്മാനം നല്‍കിയത്. https://youtu.be/JhCuVe3JnXQ 'കമല്‍ഹാസന്‍ സൂര്യയ്ക്ക് റോളക്‌സ് വാച്ച് നല്‍കിയ വാര്‍ത്ത കണ്ടിരുന്നു. ആ പടത്തിന് 500 കോടിയാണ് കളക്ഷന്‍. അതില്‍ നിന്നാണ് പത്തോ പതിനഞ്ചോ ലക്ഷം കൊടുത്ത് ഒരു വാച്ച് മേടിച്ചുകൊടുത്തത്. ഞാന്‍ ചുമ്മാ പറഞ്ഞതാണ് കേട്ടോ. ഭയങ്കര വിലയാകും ആ വാച്ചിന്. ആസിഫ് എന്നോട് ചോദിച്ചത് റോളക്‌സ് വാച്ച് വാങ്ങിച്ച് തരുമോ എന്നാണ്. റോളക്‌സ്'. മമ്മൂട്ടി ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞ് നിര്‍ത്തിയപ്പോഴേക്കും വേദിയിലേക്ക് റോളക്‌സ് വാച്ച് എത്തി. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Asif Ali (@asifali)](https://www.instagram.com/p/Cl6W9n8PfCz/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ഇപ്പോൾ മമ്മൂട്ടി ആസിഫ് അലിക്ക് നൽകിയ റോളക്സ് വാച്ച് ആണ് ആരാധകരുടെ ഇടയിൽ ചർച്ച. പ്രധാനമായും അതിന്റെ വിലയാണ് പലർക്കും അറിയേണ്ടതും അറിഞ്ഞവർ അത്ഭുതപ്പെടുന്നതും. സത്യത്തിൽ മമ്മുക്കയിൽ നിന്നും ഇങ്ങനെയൊരു സമ്മാനം ആസിഫ് പോലും പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല എന്നതാണ് സത്യം. സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിലൂടെ വാച്ചിന്റെ ചിത്രങ്ങൾ ആസിഫ് അലി പങ്കുവച്ചിരുന്നു. ഇതോടെ വാച്ചിന്റെ മോഡലിനെക്കുറിച്ചും വിലയെക്കുറിച്ചുമൊക്കെയായി ആരാധകരുടെ ചർച്ച. വാച്ചിന്റെ ഓൺലൈൻ വില പത്ത് ലക്ഷത്തിനടുത്തും മാർക്കറ്റ് വില പതിനൊന്ന് ലക്ഷം രൂപയുമാണ്. ആസിഫ് അലിക്ക് മമ്മൂട്ടി നൽകിയത് റോളക്സിന്റെ ഡീപ് സീ ഡ്വെല്ലെർ മോഡലിൽ പെട്ട വാച്ചാണ് 43 എംഎം ഓട്ടോമാറ്റിക് വാച്ച് കൂടിയായ ഇത് പൂർണമായും വാട്ടര്‍ റെസിസ്റ്റന്റ് ആണ് എന്നാണു പലരും ഇപ്പോൾ കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നത്. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Effin M (@chronograph_2022)](https://www.instagram.com/reel/Cl5YUmSJxwK/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

&nbsp; &nbsp; &nbsp;