---
title: "റോഷാക് ഡിസ്‌നി പ്ളസ് ഹോട്ട് സ്റ്റാറിൽ, ഒടിടി ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തുവിട്ടു"
date: 2022-11-06T09:14:23
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Disney Plus Hotstar', 'mammootty', 'nisam basheer', 'OTT', 'rorschach']
author: "Beaumaris"
---

നിസാം ബഷീർ കെട്ട്യോളാണ് എൻറെ മാലാഖ’ എന്ന ചിത്രത്തിനു ശേഷം സംവിധാനം ചെയ്ത മമ്മൂട്ടി ചിത്രമാണ് റോഷാക് . ചിത്രം തിയേറ്ററുകളിൽ ഗംഭീരപ്രതികരണം ആണ് ഉണ്ടാക്കിയത്. വളരെ വ്യത്യസ്തമായൊരു റിവഞ്ച് ത്രില്ലർ ആണ് ചിത്രം. ചിത്രത്തിന്റെ നിർമാണം നിർവഹിച്ചത് മമ്മൂട്ടിക്കമ്പനിയാണ്.ഷറഫുദ്ദീൻ, ജഗദീഷ്, ഗ്രേസ് ആന്റണി, ബിന്ദു പണിക്കർ, സഞ്ജു ശിവറാം, കോട്ടയം നസീർ, ബാബു അന്നൂർ , മണി ഷൊർണ്ണൂർ തുടങ്ങിയവർ അഭിനയിച്ച ചിത്രം നിരൂപകരും ഏറെ പാടി പുകഴ്ത്തിയിരുന്നു. . തിരക്കഥ ഒരുക്കിയത് സമീർ അബ്ദുൾ ആണ്. തിയേറ്ററുകളിലെ വിജയത്തേരോട്ടം കഴിഞ്ഞു ചിത്രമിപ്പോൾ ഒടിടി റിലീസിന് തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്. 'റോഷാക്ക്' നവംബർ 11 മുതൽ ഡിസ്നി ഹോട്ട് സ്‌റ്റാറിൽ സ്ട്രീം ചെയ്യും.  ഇപ്പോൾ ചിത്രത്തിന്റെ ഒടിടി റിലീസ് ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുകയാണ്.

https://youtu.be/P9ulzFekRVo
നിസാം ബഷീർ കെട്ട്യോളാണ് എൻറെ മാലാഖ’ എന്ന ചിത്രത്തിനു ശേഷം സംവിധാനം ചെയ്ത മമ്മൂട്ടി ചിത്രമാണ് റോഷാക് . ചിത്രം തിയേറ്ററുകളിൽ ഗംഭീരപ്രതികരണം ആണ് ഉണ്ടാക്കിയത്. വളരെ വ്യത്യസ്തമായൊരു റിവഞ്ച് ത്രില്ലർ ആണ് ചിത്രം. ചിത്രത്തിന്റെ നിർമാണം നിർവഹിച്ചത് മമ്മൂട്ടിക്കമ്പനിയാണ്.ഷറഫുദ്ദീൻ, ജഗദീഷ്, ഗ്രേസ് ആന്റണി, ബിന്ദു പണിക്കർ, സഞ്ജു ശിവറാം, കോട്ടയം നസീർ, ബാബു അന്നൂർ , മണി ഷൊർണ്ണൂർ തുടങ്ങിയവർ അഭിനയിച്ച ചിത്രം നിരൂപകരും ഏറെ പാടി പുകഴ്ത്തിയിരുന്നു. . തിരക്കഥ ഒരുക്കിയത് സമീർ അബ്ദുൾ ആണ്. തിയേറ്ററുകളിലെ വിജയത്തേരോട്ടം കഴിഞ്ഞു ചിത്രമിപ്പോൾ ഒടിടി റിലീസിന് തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്. 'റോഷാക്ക്' നവംബർ 11 മുതൽ ഡിസ്നി ഹോട്ട് സ്‌റ്റാറിൽ സ്ട്രീം ചെയ്യും. ഇപ്പോൾ ചിത്രത്തിന്റെ ഒടിടി റിലീസ് ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുകയാണ്. https://youtu.be/P9ulzFekRVo
