---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-10-09 09:00:46
draft: false
image: ''
like_count: 112938
share_count: 12701
tags:
- mammootty
- rorschach
title: ഇങ്ങനെയുമുണ്ടോ ഒരു പ്രതികാരം ? ഒരു പരമ്പരയെ തന്നെ അടിവേരടക്കം പറിച്ച് ദൂരെയെറിയുക,
  നശിപ്പിക്കുക
view_count: 2012539
---

**Rafeeq Abdulkareem** **spoileralert** റോഷാക്ക് തുടങ്ങുമ്പോൾ തിയ്യറ്ററിന് പുറത്ത് നല്ല മഴ പെയ്യുന്നുണ്ടായിരുന്നു, പെട്ടെന്നാണ് അത് ശ്രദ്ധിച്ചത്, പോലീസ് സ്റ്റേഷനിലേക്ക് കയറി വരുന്ന ഒരു അപരിചിതൻ, അയാൾ ഏറെ ക്ഷീണിതനായിരുന്നു, " സർ, എൻ്റെ വൈഫിനെ കാണാനില്ല".... പോലീസ് സ്റ്റേഷന് പുറത്ത് അപ്പോഴും മഴ പെയ്യുന്നുണ്ടായിരുന്നു... ഓഹോ അപ്പാൾ മഴ പെയ്യുന്നത് സ്ക്രീനിൽ ആയിരുന്നുവല്ലേ... Powli???? ക്യാമറ ചലിക്കുന്നത്, ഒരു വനത്തിലേക്കാണ്, പാറകൾ നിറഞ്ഞ ഒരു ഏരിയൽ ഷോട്ട്..???? Intresting പൂർണ്ണമായും സിനിമയിലേക്ക്. വനത്തിനുള്ളിലെ റോഡരികിലെ മരത്തിൽ ഇടിച്ച് നിൽക്കുന്ന ഫോർഡ് Mustang , ദുരുഹത ഉണർത്തുന്ന ഒരു സിംബൽ പോലെ, പശ്ചാത്തലത്തിൽ അതിന് മാറ്റ് കൂട്ടുന്ന വേറിട്ട BGM "എൻ്റെ പേര് ലൂക്ക്...ലൂക്ക് ആൻ്റണി " BGM, Cinematography, Mammoottyy ... RORSCHACH തുടങ്ങുകയായി. ആദ്യ പത്ത് മിനിറ്റുകൾ !!! മതി, ഒരു ത്രില്ലറിലേക്ക് Completely engaged.... ഇങ്ങനെയുമുണ്ടോ ഒരു Revenge? ഒരു പരമ്പരയെ തന്നെ അടിവേരടക്കം പറിച്ച് ദൂരെയെറിയുക, നശിപ്പിക്കുക. റോഷാക്ക് എന്ന ഈ സിനിമ ഏത് ഴോണറിലായിരിയ്ക്കും? ചോദ്യങ്ങൾ സ്വാഭാവികം, ഒരു സൈക്കോ ത്രില്ലർ ആയിരിയ്ക്കും ഈ സിനിമയ്ക്ക് apt ആയ ഴോണർ. ഒരു സാധാരണ കഥയായി പരിണമിക്കുമായിരുന്ന, Revenge story യെ ഗംഭീരമായ മേക്കിംഗി ലൂടെ ഡയറക്ടർ നിസാം ബഷീർ, മലയാളത്തിലെ മികച്ച ഒരു സൈക്കോ ത്രില്ലർ സിനിമയായി അണിയിച്ചൊരുക്കിയിരിയ്ക്കുന്നു. ആദ്യ സിനിമയായ കെട്ടിയോളാണെൻ്റെ മാലാഖയിൽ നിന്നും സെക്കൻ്റ് സിനിമ റോഷാക്ക് പോലൊരു സൈക്കോ ത്രില്ലർ !!! എന്തൊരു Diversion ആണ് മിസ്റ്റർ നിസാം. ഞാനാലോചിക്കുന്നത്, എങ്ങനെയായിരിയ്ക്കും ഇതിൻ്റെ വൺ ലൈൻ സ്റ്റോറി മമ്മൂട്ടിയോട് പറഞ്ഞു ഫലിപ്പിച്ചതെന്നു്. Intially തന്നെ No പറയാൻ സാദ്ധ്യതയുള്ള സ്റ്റോറി ലൈൻ, കാരണം കേട്ടു, കണ്ടു, മടുത്ത പ്രതികാര കഥ തന്നെയാണല്ലോ. But, ദൃശ്യ, ശ്രവ്യതയുടെ മികച്ച ഒരു കോമ്പിനേഷനിലൂടെ റോഷാക്ക് ഒരു ഗംഭീര അനുഭവമാക്കി മാറ്റി ഡയറക്ടർ നിസാം. Cinematography ചെയ്ത നിമിഷ് തൻ്റെ ക്യാമറ കൊണ്ട് അഴിഞ്ഞാടുകയാണ്, ചില സീനുകൾ.... ഒരു ഹെലി ക്യാം സീനുണ്ട്, രാത്രിയിൽ കാർ എടുത്ത് ...... രക്ഷപ്പെടുന്ന സീൻ???? നിഗൂഡതയുടെ അവരണമിട്ട് നിൽക്കുന്ന ആ വലിയ ബംഗ്ലാവിൻ്റെ പല Angle Shot കൾ ,ഇടയ്ക്കിടെ, ആ ഫോർഡ് Mustang വനത്തിനുള്ളിലെ റോഡിലൂടെ ചീറിപായുന്ന സീനുകൾ, അപ്പോഴത്തെ BGM.. മ്യൂസിക്ക് ചെയ്തിരിക്കുന്നത് അത്ര പരിചിതമല്ലാത്ത ഒരു പേരാണ് മിഥുൻ മുകുന്ദൻ, മിസ്റ്റർ തകർത്തു. ഇതു വരെ കേൾക്കാത്ത മിസ്റ്ററി ട്യൂണുകൾ!!! ഇടയ്ക്കിടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഉയരുന്ന ആ ഇംഗ്ലീഷ് സോംഗ്, അത് ആ സീനുകൾക്ക് നൽകുന്ന എഫക്ട്???? എല്ലാ കഥാപാത്രങ്ങൾക്കും വ്യക്തമായ സ്പേസ് കൊടുത്ത്, ട്രാൻസ്ഫോർമേഷനിലൂടെ അഭിനേതാക്കളുടെ ക്യാരക്കട്രെസൈഷൻ മനോഹരമായി വരച്ചിട്ട Screenplay Writer സമീർ അബ്ദുൽ,റോഷാക്കി നെ വേറൊരു തലത്തിലെത്തിച്ചു. ടെക്നിക്കലി പെർഫെക്റ്റായ , 100 % തിയ്യറ്റർ മെറ്റീരിലായ ഈ സിനിമയുടെ എല്ലാ ഡിപാർട്ട്മെൻ്റുകളും Brillianty Co- ordinate ചെയ്തിരിക്കുന്നു. ബിന്ദു പണിക്കർ, ഷറഫുദ്ധീൻ, ഗ്രേസ് ആൻ്റണി, കോട്ടയം നസീർ.... വാളെടുത്തവർ എല്ലാം ഉറഞ്ഞു തുള്ളിയെന്ന് പറഞ്ഞപ്പോലെ, അഭിനേതാക്കൾ എല്ലാം മികച്ച Performance തന്നെ പുറത്തെടുത്തു. ബിന്ദു പണിക്കരും, മമ്മുട്ടിയും ക്ലൈമാക്സിൽ നേർക്ക് നേർ ഇരുന്ന് മത്സരിച്ച് അഭിനയിക്കുന്ന ഒരു സീനുണ്ട്, ബിന്ദു പണിക്കർ???? ട്രാൻസ്ഫോർമേഷൻ !!! റോഷാക്ക്, നായകനെ വലം വെക്കുന്ന ഒരു സിനിമയല്ല, ലൂക്ക് ആൻ്റണി, അയാൾ ഒരേ സമയം പോസിറ്റീവ്, നെഗറ്റീവ് ഷേഡുകളിലൂടെ കടന്നുപോകുന്നുണ്ട്. അപ്പേഴെല്ലാം, അയാളിലെ ബോഡി ലാംഗേജും, വോയിസ് മോഡുലേഷനും മാറി മാറി വരുന്നുണ്ട്, ഇതിന് മുൻപ് ഈ ലൂക്ക് ആൻ്റണിയെ മറ്റൊരിടത്തും നാം കണ്ടതായി ഓർക്കുന്നില്ല, വ്യത്യസ്ത ഭാവ പകർച്ചകളിലൂടെ, മാറി നടയ്ക്കാൻ കൊതിയ്ക്കുന്ന, ഒരു കഥാപാത്രത്തിനും, മറ്റൊരു സിനിമയിൽ ആവർത്തനതയുടെ ഷേഡ് വരാതിരിയ്ക്കാൻ, കഠിനാധ്വാനം ചെയ്യുന്ന 71 വയസ്സായ മലയാളത്തിൻ്റെ മെഗാസ്റ്റാർ, കൈയടികൾ???????????? ആ പിള്ളേർക്കൊപ്പം നിൽക്കാൻ തയ്യാറായതിനു്, പുതു തലമുറയെ കേൾക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നതിന്, ആ സിനിമ നിർമ്മിച്ചതിനു്, പരീക്ഷണങ്ങൾക്ക് നിന്നു കൊടുത്തതിന്, തീർത്തും വ്യത്യസ്തമായ ഒരു സൈക്കോ ത്രില്ലർ ഞങ്ങൾക്ക് സമ്മാനിച്ചതിനു്.