---
title: "തിയേറ്ററുകളെ ഇളക്കിമറിച്ച ആ ഗാനരംഗം, അസാധ്യപ്രകടനം രാംചരൻ, ജൂനിയർ എൻടിആർ"
date: 2022-04-12T06:48:29
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['JUNIOR NTR', 'RAJAMAULI', 'RAMCHARAN', 'RRR', 'Video']
author: "Beaumaris"
---

രാജമൗലിയുടെ സംവിധാനത്തിൽ ജൂനിയർ എൻടിആറും രാംചരണും പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ എത്തിയ ആർ.ആർ.ആർ എന്ന ചിത്രത്തിലെ ഗാനം പുറത്തിറങ്ങി. ഈ ഗാനം ഒന്ന് കണ്ടുനോക്കൂ. തിയേറ്ററുകളെ ഇളക്കി മറിച്ചില്ലെങ്കിലേ ഉള്ളൂ അത്ഭുതം. ചിത്രത്തിൽ ജൂനിയര്‍ എന്‍. ടി. ആറും രാംചരണും ത്രസിപ്പിക്കുന്ന പ്രകടനമാണ് കാഴ്ചവച്ചത്. ഈ ഗാനരംഗം കണ്ടാൽ മതിയല്ലോ അത് മനസിലാക്കാൻ. ജൂനിയര്‍ എന്‍.ടി.ആര്‍. കൊമരു ഭീം ആയും രാം ചരണ്‍ അല്ലൂരി സീതരാമ രാജുവായിട്ടുമാണ് ചിത്രത്തില്‍ എത്തുന്നത്. ചിത്രത്തില്‍ സീത എന്ന കഥാപാത്രത്തിനെയാണ് ആലിയ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. ബാഹുബലിക്ക് ശേഷമുള്ള രാജമൗലിയുടെ ആദ്യ ചിത്രം കൂടിയാണ് ആര്‍.ആര്‍.ആര്‍. ആയിരം കോടി പിന്നിട്ട ചിത്രം അത്ഭുതമാകുകയാണ് .

[embed]https://youtu.be/aYMrjEChVxs[/embed]
രാജമൗലിയുടെ സംവിധാനത്തിൽ ജൂനിയർ എൻടിആറും രാംചരണും പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ എത്തിയ ആർ.ആർ.ആർ എന്ന ചിത്രത്തിലെ ഗാനം പുറത്തിറങ്ങി. ഈ ഗാനം ഒന്ന് കണ്ടുനോക്കൂ. തിയേറ്ററുകളെ ഇളക്കി മറിച്ചില്ലെങ്കിലേ ഉള്ളൂ അത്ഭുതം. ചിത്രത്തിൽ ജൂനിയര്‍ എന്‍. ടി. ആറും രാംചരണും ത്രസിപ്പിക്കുന്ന പ്രകടനമാണ് കാഴ്ചവച്ചത്. ഈ ഗാനരംഗം കണ്ടാൽ മതിയല്ലോ അത് മനസിലാക്കാൻ. ജൂനിയര്‍ എന്‍.ടി.ആര്‍. കൊമരു ഭീം ആയും രാം ചരണ്‍ അല്ലൂരി സീതരാമ രാജുവായിട്ടുമാണ് ചിത്രത്തില്‍ എത്തുന്നത്. ചിത്രത്തില്‍ സീത എന്ന കഥാപാത്രത്തിനെയാണ് ആലിയ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. ബാഹുബലിക്ക് ശേഷമുള്ള രാജമൗലിയുടെ ആദ്യ ചിത്രം കൂടിയാണ് ആര്‍.ആര്‍.ആര്‍. ആയിരം കോടി പിന്നിട്ട ചിത്രം അത്ഭുതമാകുകയാണ് . [embed]https://youtu.be/aYMrjEChVxs[/embed]
