---
title: "സ്റ്റീവൻ സ്പിൽബർഗ് നെ കണ്ടപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ചെവിയിൽ പറഞ്ഞതെന്തെന്നു രാജമൗലി വെളിപ്പെടുത്തുന്നു"
date: 2023-01-14T16:38:15
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Featured', 'RAJAMAULI', 'SS RAJAMAULI', 'Steven Spielberg']
author: "Beaumaris"
---

കഴിഞ്ഞ വർഷം പുറത്തിറങ്ങിയ ആർആർആർ എന്ന ചിത്രത്തിലെ ‘നാട്ടു നാട്ടു ’ എന്ന ഗാനത്തിന് സംഗീതം നൽകിയത് എം എം കീരവാണിയാണ്. ചന്ദ്രബോസാണ് ഈ ഗാനം തെലുങ്കിൽ എഴുതിയത്.മദൻ കർക്കി തമിഴിലാണ് എഴുതിയത്. രാഹുലും കാലഭൈരവയുമാണ് ഈ ഗാനം ആലപിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഏകദേശം 3.36 മിനിറ്റ് റൺ ടൈം ഉള്ള ഈ ഗാനം ഓരോ മൈക്രോ സെക്കൻഡിലും ബീറ്റുകൾ നിറഞ്ഞതാണ്. രാം ചരണും ജൂനിയർ എൻടിആറും അതിനനുസരിച്ച് നൃത്തം ചെയ്തു .റിഹാന, ലേഡി ഗാഗ, ടെയ്‌ലർ സ്വിഫ്റ്റ് എന്നിവരെ പിന്തള്ളി 'മികച്ച ഒറിജിനൽ സോങ്ങിനുള്ള' ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് അവാർഡ് നേടി കഴിഞ്ഞ ജനുവരി 11-ന് ഇത് ചരിത്രം സൃഷ്ടിച്ചു. ഇന്ത്യ മാത്രമല്ല, ലോകം മുഴുവൻ പ്രശംസ നേടുകയാണ്.
<blockquote class="twitter-tweet">
<p dir="ltr" lang="en">I just met GOD!!! ❤️‍????❤️‍????❤️‍???? <a href="https://t.co/NYsNgbS8Fw">pic.twitter.com/NYsNgbS8Fw</a></p>
— rajamouli ss (@ssrajamouli) <a href="https://twitter.com/ssrajamouli/status/1614107808680792064?ref_src=twsrc%5Etfw">January 14, 2023</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

ഈ ഘട്ടത്തിൽ ലോകപ്രശസ്ത ഹോളിവുഡ് സംവിധായകൻ സ്റ്റീവൻ സ്പിൽബർഗിനെ രാജമൗലി കാണാനിടയായി .കവിളിൽ കൈവെച്ച് നിൽക്കുന്ന ഫോട്ടോയാണ് അദ്ദേഹം തന്റെ ട്വിറ്റർ പേജിൽ രാജമൗലി പങ്കുവെച്ചത്, അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടതും അത്ഭുതപ്പെട്ടു എന്ന് രാജമൗലി പ്രസിദ്ധീകരിച്ച കുറിപ്പിൽ പറയുന്നു , 'സിനിമകളുടെ ദൈവത്തെ കാണാനുള്ള ഭാഗ്യം എനിക്കുണ്ടായി, അദ്ദേഹത്തിന്റെ 'ഡ്യൂവൽ' മുതലുള്ള സിനിമകൾ എനിക്കിഷ്ടമാണെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ചെവിയിൽ ഞാൻ പറഞ്ഞു. ഒപ്പം നമ്മുടെ നാടിനെ ഇഷ്ടമാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാനായില്ല.' - രാജമൗലിയുടെ ഈ പോസ്റ്റ് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുകയാണ്.

&amp;nbsp;
കഴിഞ്ഞ വർഷം പുറത്തിറങ്ങിയ ആർആർആർ എന്ന ചിത്രത്തിലെ ‘നാട്ടു നാട്ടു ’ എന്ന ഗാനത്തിന് സംഗീതം നൽകിയത് എം എം കീരവാണിയാണ്. ചന്ദ്രബോസാണ് ഈ ഗാനം തെലുങ്കിൽ എഴുതിയത്.മദൻ കർക്കി തമിഴിലാണ് എഴുതിയത്. രാഹുലും കാലഭൈരവയുമാണ് ഈ ഗാനം ആലപിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഏകദേശം 3.36 മിനിറ്റ് റൺ ടൈം ഉള്ള ഈ ഗാനം ഓരോ മൈക്രോ സെക്കൻഡിലും ബീറ്റുകൾ നിറഞ്ഞതാണ്. രാം ചരണും ജൂനിയർ എൻടിആറും അതിനനുസരിച്ച് നൃത്തം ചെയ്തു .റിഹാന, ലേഡി ഗാഗ, ടെയ്‌ലർ സ്വിഫ്റ്റ് എന്നിവരെ പിന്തള്ളി 'മികച്ച ഒറിജിനൽ സോങ്ങിനുള്ള' ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് അവാർഡ് നേടി കഴിഞ്ഞ ജനുവരി 11-ന് ഇത് ചരിത്രം സൃഷ്ടിച്ചു. ഇന്ത്യ മാത്രമല്ല, ലോകം മുഴുവൻ പ്രശംസ നേടുകയാണ്. 

> I just met GOD!!! ❤️‍????❤️‍????❤️‍???? [pic.twitter.com/NYsNgbS8Fw](https://t.co/NYsNgbS8Fw)
> 
> — rajamouli ss (@ssrajamouli) [January 14, 2023](https://twitter.com/ssrajamouli/status/1614107808680792064?ref_src=twsrc%5Etfw)

ഈ ഘട്ടത്തിൽ ലോകപ്രശസ്ത ഹോളിവുഡ് സംവിധായകൻ സ്റ്റീവൻ സ്പിൽബർഗിനെ രാജമൗലി കാണാനിടയായി .കവിളിൽ കൈവെച്ച് നിൽക്കുന്ന ഫോട്ടോയാണ് അദ്ദേഹം തന്റെ ട്വിറ്റർ പേജിൽ രാജമൗലി പങ്കുവെച്ചത്, അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടതും അത്ഭുതപ്പെട്ടു എന്ന് രാജമൗലി പ്രസിദ്ധീകരിച്ച കുറിപ്പിൽ പറയുന്നു , 'സിനിമകളുടെ ദൈവത്തെ കാണാനുള്ള ഭാഗ്യം എനിക്കുണ്ടായി, അദ്ദേഹത്തിന്റെ 'ഡ്യൂവൽ' മുതലുള്ള സിനിമകൾ എനിക്കിഷ്ടമാണെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ചെവിയിൽ ഞാൻ പറഞ്ഞു. ഒപ്പം നമ്മുടെ നാടിനെ ഇഷ്ടമാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാനായില്ല.' - രാജമൗലിയുടെ ഈ പോസ്റ്റ് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുകയാണ്. &nbsp;
