---
title: "വെടി, വെട്ട്, കൊല, പ്രതികാരം, കീർത്തി സുരേഷ് - സെൽവരാഘവൻ സിനിമ സാനി കൈദത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി"
date: 2022-04-26T10:41:55
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['keerthi suresh', 'Saani Kaayidham', 'selva raghavan']
author: "Beaumaris"
---

സെൽവ രാഘവൻ, കീർത്തി സുരേഷ് ഒന്നിക്കുന്ന സാനി കൈദം ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി . കോൺസ്റ്റബിളായി ജോലി ചെയ്യുന്ന പൊന്നി (കീർത്തി സുരേഷ്), അഞ്ച് വയസ്സുള്ള മകൾ ധനയ്ക്കും റൈസ് മില്ലിൽ കൂലിയായി ജോലി ചെയ്യുന്ന ഭർത്താവ് മാരിക്കുമൊപ്പം താമസിക്കുന്നു, പക്ഷേ പ്രാദേശിക രാഷ്ട്രീയത്തിൽ മാരി ഇടപെട്ടതോടെ സംഘർഷങ്ങൾ ഉയരുന്നു. സവർണ്ണ മുതലാളിമാർ ഭാര്യ പൊന്നിയെ ബലാത്സംഗം ചെയ്യുകയും മാരിയെയും മകളെയും കുടിലിൽ ജീവനോടെ ചുട്ടുകൊല്ലുകയും ചെയ്യുന്നു. സംഭവങ്ങളിൽ തകർന്നുപോയ പൊന്നിയും അവളുടെ രണ്ടാനച്ഛൻ സംഗയ്യയും (സെൽവരാഘവൻ) ചേർന്ന് നീതിക്കായി കോടതിയിൽ കേസ് നടത്തുന്നു, എന്നാൽ കോടതി അവർക്ക് നീതി നിഷേധിക്കുന്നു, രോഷാകുലരായ ഇരുവരും തങ്ങളോട് തെറ്റ് ചെയ്ത ആളുകളോട് പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നു. ഇതാണ് സിനിമയുടെ പ്രമേയം. ആമസോൺ പ്രൈമിൽ മെയ് 6 നാണ് റിലീസ്.

[embed]https://youtu.be/Ri_4HlFQHU4[/embed]
സെൽവ രാഘവൻ, കീർത്തി സുരേഷ് ഒന്നിക്കുന്ന സാനി കൈദം ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി . കോൺസ്റ്റബിളായി ജോലി ചെയ്യുന്ന പൊന്നി (കീർത്തി സുരേഷ്), അഞ്ച് വയസ്സുള്ള മകൾ ധനയ്ക്കും റൈസ് മില്ലിൽ കൂലിയായി ജോലി ചെയ്യുന്ന ഭർത്താവ് മാരിക്കുമൊപ്പം താമസിക്കുന്നു, പക്ഷേ പ്രാദേശിക രാഷ്ട്രീയത്തിൽ മാരി ഇടപെട്ടതോടെ സംഘർഷങ്ങൾ ഉയരുന്നു. സവർണ്ണ മുതലാളിമാർ ഭാര്യ പൊന്നിയെ ബലാത്സംഗം ചെയ്യുകയും മാരിയെയും മകളെയും കുടിലിൽ ജീവനോടെ ചുട്ടുകൊല്ലുകയും ചെയ്യുന്നു. സംഭവങ്ങളിൽ തകർന്നുപോയ പൊന്നിയും അവളുടെ രണ്ടാനച്ഛൻ സംഗയ്യയും (സെൽവരാഘവൻ) ചേർന്ന് നീതിക്കായി കോടതിയിൽ കേസ് നടത്തുന്നു, എന്നാൽ കോടതി അവർക്ക് നീതി നിഷേധിക്കുന്നു, രോഷാകുലരായ ഇരുവരും തങ്ങളോട് തെറ്റ് ചെയ്ത ആളുകളോട് പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നു. ഇതാണ് സിനിമയുടെ പ്രമേയം. ആമസോൺ പ്രൈമിൽ മെയ് 6 നാണ് റിലീസ്. [embed]https://youtu.be/Ri_4HlFQHU4[/embed]
