---
title: "സലാർ റിലീസ് ട്രെയ്‌ലർ, പ്രഭാസ് ആരാധകരുടെ പ്രതീക്ഷയ്‌ക്കൊത്ത് ഉയരുന്ന തരത്തിലാണ് ട്രെയിലർ"
date: 2023-12-18T13:22:44
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['hombale films', 'prabhas', 'Prashanth Neel', 'prithviraj', 'Prithviraj | Shruthi', 'Release Trailer', 'salaar', 'shruthi']
author: "Beaumaris"
---

കഴിഞ്ഞ ഒരാഴ്ചയായി ട്രെയിലറിനായി കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു പ്രഭാസ് ആരാധകർ. ആരാധകരുടെ പ്രതീക്ഷയ്‌ക്കൊത്ത് ഉയരുന്ന തരത്തിലാണ് ട്രെയിലർ ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്.

https://youtu.be/KE9UuyfLtVQ

ആദ്യ ട്രെയിലറിന് സമ്മിശ്ര പ്രതികരണം ലഭിച്ചതിനാൽ, നിരവധി ആരാധകരും ഈ ട്രെയിലറിൽ വലിയ പ്രതീക്ഷകളായിരുന്നു അർപ്പിച്ചിരുന്നത് , മാത്രമല്ല ഇത് അവരുടെ പ്രതീക്ഷകളിൽ നിന്ന് വീണുപോയില്ല. KGF പോലെ ഔട്ട് ആന്റ് ഔട്ട് ആക്ഷൻ പാക്ക് ചെയ്ത് തുടക്കം മുതൽ അവസാനം വരെ പ്രഭാസിനെ മാത്രം ഹൈലൈറ്റ് ചെയ്തുകൊണ്ടാണ് ട്രെയിലർ കട്ട് ചെയ്തത്.

‘ചെറുപ്പത്തിൽ നിന്നോട് ഒരു കഥ പറയുകയും പേർഷ്യൻ രാജാവിനെ കുറിച്ച് പറയുകയും ചെയ്യുമായിരുന്നു’ എന്ന് വോയിസ് ഓവറിൽ തുടങ്ങുന്ന ട്രെയിലറിലുടനീളം ആരാധകരെയാണ് പ്രഭാസ് ലക്ഷ്യം വച്ചിരിക്കുന്നതെന്നാണ് മനസ്സിലാകുന്നത്.

പ്രശാന്ത് നീൽ സംവിധാനം ചെയുന്ന സലാറിൽ ശ്രുതി ഹാസൻ, പൃഥ്വിരാജ് സുകുമാരൻ, ബോബി സിംഹ, ജഗപതി ബാബു, ടിന്നു ആനന്ദ്, ശ്രിയ റെഡ്ഡി എന്നിവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു .ഈ ചിത്രം ഡിസംബർ 22 ന് റിലീസ് ചെയ്യും.ഹോംബാലെ ഫിലിം ആണ് നിർമ്മാണം .രവി ബസ്രൂർ ആണ് സംഗീതം ഒരുക്കുന്നത്. പ്രഭാസ് ആരാധകർ ഈ ട്രെയിലർ ആഘോഷിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പാണ്.
കഴിഞ്ഞ ഒരാഴ്ചയായി ട്രെയിലറിനായി കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു പ്രഭാസ് ആരാധകർ. ആരാധകരുടെ പ്രതീക്ഷയ്‌ക്കൊത്ത് ഉയരുന്ന തരത്തിലാണ് ട്രെയിലർ ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്. https://youtu.be/KE9UuyfLtVQ ആദ്യ ട്രെയിലറിന് സമ്മിശ്ര പ്രതികരണം ലഭിച്ചതിനാൽ, നിരവധി ആരാധകരും ഈ ട്രെയിലറിൽ വലിയ പ്രതീക്ഷകളായിരുന്നു അർപ്പിച്ചിരുന്നത് , മാത്രമല്ല ഇത് അവരുടെ പ്രതീക്ഷകളിൽ നിന്ന് വീണുപോയില്ല. KGF പോലെ ഔട്ട് ആന്റ് ഔട്ട് ആക്ഷൻ പാക്ക് ചെയ്ത് തുടക്കം മുതൽ അവസാനം വരെ പ്രഭാസിനെ മാത്രം ഹൈലൈറ്റ് ചെയ്തുകൊണ്ടാണ് ട്രെയിലർ കട്ട് ചെയ്തത്. ‘ചെറുപ്പത്തിൽ നിന്നോട് ഒരു കഥ പറയുകയും പേർഷ്യൻ രാജാവിനെ കുറിച്ച് പറയുകയും ചെയ്യുമായിരുന്നു’ എന്ന് വോയിസ് ഓവറിൽ തുടങ്ങുന്ന ട്രെയിലറിലുടനീളം ആരാധകരെയാണ് പ്രഭാസ് ലക്ഷ്യം വച്ചിരിക്കുന്നതെന്നാണ് മനസ്സിലാകുന്നത്. പ്രശാന്ത് നീൽ സംവിധാനം ചെയുന്ന സലാറിൽ ശ്രുതി ഹാസൻ, പൃഥ്വിരാജ് സുകുമാരൻ, ബോബി സിംഹ, ജഗപതി ബാബു, ടിന്നു ആനന്ദ്, ശ്രിയ റെഡ്ഡി എന്നിവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു .ഈ ചിത്രം ഡിസംബർ 22 ന് റിലീസ് ചെയ്യും.ഹോംബാലെ ഫിലിം ആണ് നിർമ്മാണം .രവി ബസ്രൂർ ആണ് സംഗീതം ഒരുക്കുന്നത്. പ്രഭാസ് ആരാധകർ ഈ ട്രെയിലർ ആഘോഷിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പാണ്.
