---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-08 06:19:56
draft: false
image: ''
like_count: 130450
share_count: 16640
tags:
- Aishwarya Rai
- aishwarya rai bachchan
- diwali party
- hugs
- manish malhotra
- Salman Khan
- viral video
title: മനീഷ് മൽഹോത്രയുടെ ദീപാവലി പാർട്ടിയിൽ ഐശ്വര്യയും സൽമാനും ശത്രുത മറന്ന് ആലിംഗനം
  ചെയ്തോ ?
view_count: 2241722
---

ഞായറാഴ്ച മനീഷ് മൽഹോത്രയുടെ ദീപാവലി പാർട്ടിയിൽ സൽമാൻ ഖാനും ഐശ്വര്യ റായിയും ഉൾപ്പെടെ നിരവധി പേർ പങ്കെടുത്തു. ആരാധകരെ ചുവന്ന പരവതാനി ലുക്കിൽ പരിചരിച്ചെങ്കിലും മനീഷ് പാർട്ടിയെ ക്യാമറകളിൽ നിന്ന് അകറ്റി നിർത്തി. സൽമാൻ ഖാനും ഐശ്വര്യ റായിയും പാർട്ടിയിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോകുന്നതിന് മുമ്പ് ആലിംഗനം പങ്കിട്ടതായി ആരാധകർക്ക് ജിജ്ഞാസയുണ്ട്. റെഡ്ഡിറ്റിൽ പങ്കുവെച്ച ഒരു വീഡിയോയിൽ, പാർട്ടിയിൽ ചുവന്ന മേളം ധരിച്ച ഒരു സ്ത്രീയെ സൽമാൻ ആലിംഗനം ചെയ്യുന്നതായി കാണപ്പെട്ടു. ബാഷിനായി ഐശ്വര്യയും ചുവന്ന വസ്ത്രം ധരിച്ചിരുന്നു എന്നതിനാൽ, സൽമാൻ ഐശ്വര്യയെ കെട്ടിപ്പിടിക്കുകയാണെന്ന് ഇന്റർനെറ്റ് പെട്ടെന്ന് ഊഹിച്ചു. എന്നാൽ, വീഡിയോയിലുള്ളത് ഐശ്വര്യയല്ലെന്നും സൂരജ് പഞ്ചോളിയുടെ സഹോദരി സന പഞ്ചോളിയാണെന്നും ഉടൻ തന്നെ വ്യക്തമാകുകയും ചെയ്തു. ചുവടെയുള്ള വീഡിയോ കാണുക: https://youtu.be/2hXvcX3qEYM നിരവധി ബോളിവുഡ് പാർട്ടികളിൽ സൽമാനും ഐശ്വര്യയും ഒരേ മേൽക്കൂരയ്ക്ക് കീഴിലാണ്. എന്നിരുന്നാലും, 2000-കളുടെ തുടക്കത്തിൽ അവരുടെ 'വൃത്തികെട്ട' വേർപിരിയൽ മുതൽ അവർ അകലം പാലിച്ചു. ഐശ്വര്യ അവരുടെ ബന്ധത്തിൽ നിന്ന് മാറി ഇപ്പോൾ അഭിഷേക് ബച്ചനെ വിവാഹം കഴിച്ചു. ദമ്പതികൾക്ക് ആരാധ്യ ബച്ചൻ എന്ന മകൾ ഉണ്ട്. ഐശ്വര്യയും സൽമാനും സംസാരിക്കുന്നില്ലെങ്കിലും, അഭിഷേക് സൽമാനുമായി സൗഹൃദബന്ധം പുലർത്തുകയും പാർട്ടികളിൽ പരസ്പരം അഭിവാദ്യം ചെയ്യുകയും ചെയ്തു. വർക്ക് ഫ്രണ്ടിൽ, സൽമാൻ തന്റെ ദീപാവലി റിലീസായ ടൈഗർ 3ക്ക് തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്. ടൈഗർ, സോയ എന്നീ കഥാപാത്രങ്ങളായി സൽമാനും കത്രീന കൈഫും തിരിച്ചെത്തുന്ന ചിത്രമാണ് ചിത്രം. സ്പൈ യൂണിവേഴ്സിലെ ഇമ്രാൻ ഹാഷ്മിയുടെ അരങ്ങേറ്റത്തെ ഈ ചിത്രം അടയാളപ്പെടുത്തുന്നു. ചിത്രത്തിൽ വില്ലനായാണ് താരം അഭിനയിക്കുന്നത്. മനീഷ് ശർമ്മ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ കഥ എഴുതിയിരിക്കുന്നത് ആദിത്യ ചോപ്രയാണ് , ടൈഗർ 3 നവംബർ 12ന് റിലീസ് ചെയ്യും. ബിഗ് ബോസ് 17ന്റെ അവതാരക ചുമതലകളുമായി അദ്ദേഹം തിരക്കിലാണ്.മറുവശത്ത്, മണിരത്നത്തിന്റെ പൊന്നിയിൻ സെൽവൻ 2 എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് ഐശ്വര്യ അവസാനമായി കണ്ടത്, അതിനുശേഷം പുതിയ പ്രോജക്റ്റ് പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടില്ല.