---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-10 07:17:11
draft: false
image: ''
like_count: 105353
share_count: 42648
tags:
- charithram movie
- mammootty
- rahman
- sobhana
- ചരിത്രം
title: മരിച്ചുപോയെന്നു ഉറപ്പുള്ള ഒരാൾ തിരിച്ചു വന്നാലോ ? അവിടെ ചില 'ചരിത്രം' തിരയേണ്ടി
  വരുന്നു !
view_count: 1912184
---

**പഴയ സിനിമകൾ** **ചരിത്രം (1989)** **മമ്മൂട്ടി, റഹ്മാൻ, ശോഭന, ജനാർദ്ദനൻ** **Salman Fariz** SN സ്വാമി തിരക്കഥ രചിച്ച് GS വിജയൻ സംവിധാനം ചെയ്ത് മമ്മൂട്ടി നായകനായ ചിത്രമാണ് ചരിത്രം. റഹ്മാൻ മുരളി ജനാർദ്ദനൻ ജഗതി ലിസി ശോഭന കുതിരവട്ടം പപ്പു ബോബി കൊട്ടാരക്കര തുടങ്ങിയവരാണ് മറ്റ് താരങ്ങൾ .ഫിലിപ്പ് മണവാളൻ (മമ്മൂട്ടി) കേരളത്തിലെ ഒരു ഫിനാൻസിംഗ് കമ്പനിയുടെ ഉടമയാണ്, അദേഹത്തിന്റെ ചെറുപ്പത്തിലേ മാതാപിതാക്കൾ മരണപ്പെട്ടു അത് കഴിഞ്ഞു വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം അദേഹത്തിന്റെ അനുജനും മരണപ്പെട്ടു ഫിലിപ്പ് മണവാളന്റെ വിവാഹ തയ്യാറെടുപ്പുകളോടെയാണ് കഥ ആരംഭിക്കുന്നത്. വിവാഹത്തിനുശേഷം, ഫിലിപ്പിന്റെ ഭാര്യ സെസിലി (ശോഭന), ഫിലിപ്പിന്റെ മരിച്ച സഹോദരൻ രാജു (റഹ്മാൻ) മരണപ്പെട്ടതിനെ പറ്റി ചോദിക്കുന്നു. ഫിലിപ്പ് രാജുവിന്റെ കഥ സിസിലിക്ക് വിവരിക്കുന്നു. രാജു ചെറുപ്പത്തിന്റെ ചുറുചുറുക്കും ഊർജ്ജസ്വലനും നിരവധി കഴിവുകളുള്ള ആളുമായിരുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, പെട്ടെന്നുതന്നെ മയക്കുമരുന്നിന്റെ ലോകത്തിന് ഇരയായ അദ്ദേഹം സഹോദരനിൽ നിന്ന് കളളം പറഞ്ഞു മയക്കുമരുന്ന് വാങ്ങാൻ പണം സ്വായത്തമാക്കി. സഹോദരന്റെ മയക്കുമരുന്ന് പ്രശ്‌നത്തെക്കുറിച്ച് അറിഞ്ഞ ഫിലിപ്പ് അവനെ ഒരു പുനരധിവാസ കേന്ദ്രത്തിൽ പ്രവേശിപ്പിച്ചു. സുഖം പ്രാപിച്ച രാജുവിനെ പിന്നീട് മദ്രാസിലേക്ക് (തമിഴ്‌നാട്) കൂടുതൽ പഠനത്തിനായി അയച്ചു. പക്ഷെ ചെന്നൈയിൽ പോയ രാജു പഴയ രീതികളിലേക്ക് തിരിച്ചുപോയെന്നും മുമ്പത്തേക്കാൾ മോശമാണെന്നും ഫിലിപ്പ് മനസ്സിലാക്കി. ഒരു രാത്രിയിൽ രാജു കുറച്ച് പണം മോഷ്ടിക്കുകയും ഫിലിപ്പിന്റെ കാറുമായി ഒളിച്ചോടുകയും ചെയ്തു. തുടർന്ന് രാജു കാർ ആക്സിഡൻറ്റിൽ മരണപ്പെടുകയും മദ്രാസിൽ തന്നെ അടക്കം ചെയുകയും ചെയ്തു. തുടർന്ന് സിസിലി തന്റെ ഭർത്താവിനോട് ഈ വിഷത്തെ ചൊല്ലി സഹതപിക്കുകയും ദുഖകരമായ സംഭവത്തിൽ പങ്ക് ചേരുകയും ചെയ്യുന്നു അങ്ങനെയിരിക്കെ ഒരു ദിവസം രാജു വീട്ടിൽ തിരിച്ചെത്തി എല്ലാവരെയും അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നു. ഈ മനുഷ്യൻ തന്റെ സഹോദരനാണെന്ന് വിശ്വസിക്കാൻ ഫിലിപ്പിന് ബുദ്ധിമുട്ടാണ്. കാരണം കാർ ആക്സിഡൻറ്റിൽ മരിക്കുകയും മദ്രാസിൽ അടക്കം ചെയ്തയാൾ തിരിച്ചു വന്നത് ഫിലിപ്പിന് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല . ആ മനുഷ്യൻ ശരിക്കും തന്റെ സഹോദരൻ രാജുവാണോ എന്ന് തെളിയിക്കാൻ അദ്ദേഹം നിരവധി പരിശോധനകൾ നടത്തുന്നു. ഈ ടെസ്റ്റുകളിലെല്ലാം അദ്ദേഹത്തെ സുഹൃത്തുക്കൾ സഹായിക്കുന്നു, പക്ഷേ ഓരോ പരിശോധനയും നല്ല ഫലങ്ങൾ നൽകുന്നു. രാജു തന്നെയാണ് തിരിച്ചെത്തിയതെന്ന് താമസിയാതെ മിക്കവാറും എല്ലാവർക്കും ബോധ്യപ്പെടുന്നു . എന്നിരുന്നാലും, മമ്മൂട്ടിക്ക് ഇപ്പോഴും സംശയമുണ്ട്. അതേസമയം, ഫിലിപ്പിന്റെ സുഹൃത്ത് ചെറിയാന്റെ (ജനാർദ്ദനൻ) മകളായ രേണു (ലിസി)യുമായി വർഷങ്ങൾക്കു മുമ്പേ രാജുവുമായി കല്യാണം ഉറപ്പിച്ചതായിരുന്നു , തുടർന്ന് രാജു മരണപ്പെട്ടെന്നറിഞ്ഞ് രേണു മറ്റ് കല്യാണത്തിന് സമ്മതിക്കാത്ത അവസ്ഥയിലായിരുന്നു . അങ്ങനെയിരിക്കെ രാജു അപ്രതീക്ഷിതമായി തിരിച്ചു വന്നത് കൊണ്ട് രേണു രാജുവിനോട് വിവാഹാഭ്യർഥന നടത്തുന്നു രാജുവിനല്ലാതെ മറ്റാരെയും വിവാഹം കഴിക്കില്ലെന്നു രേണു ഉറച്ചുനിൽക്കുന്നു. രാജുവിനായി രേണുവിനെ ആലോചിക്കാൻ അഭിഭാഷകനായ അവരുടെ പൊതുസുഹൃത്തായ മുരളിയോടൊപ്പം ചെറിയാൻ ഫിലിപ്പിനെ സന്ദർശിക്കുന്നു. എന്നാൽ തന്റെ സഹോദരനാണ് തിരിച്ചുവന്നതെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നില്ലെന്ന് പറഞ്ഞ് ഫിലിപ്പ് വിസമ്മതിച്ചു. മുമ്പ് നടത്തിയ എല്ലാ ടെസ്റ്റുകളുടെയും നല്ല ഫലങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും ഫിലിപ്പ് ഇപ്പോഴും രാജുവിനെ അംഗീകരിക്കില്ലെന്ന് എല്ലാവരും നിരാശരാണ്. അവസാനം, സത്യം തെളിയിക്കാൻ ഒരു ശാസ്ത്രീയ പരിശോധന നടത്താൻ ചെറിയാൻ തീരുമാനിക്കുന്നു. https://youtu.be/dy_gcDQbfOc രാജുവിന്റെ മൃതദേഹം സംസ്‌കരിച്ച ചെന്നൈയിലേക്ക് പോയി അവശിഷ്ടങ്ങൾ ഖനനം ചെയ്യുന്നു. അദ്ദേഹം തലയോട്ടിന്റെ ചിത്രവും രാജുവിന്റെ ചിത്രവും എടുത്ത് രണ്ടും സൂപ്പർ‌പോസ് ചെയ്യുന്നു. ഇത് പൊരുത്തപ്പെടുന്നില്ല! തന്റെ വീട്ടിലെത്തിയ അദ്ദേഹം മുരളിയെയും ജഗതി ശ്രീകുമാറിനെയും വിളിച്ച് ഇക്കാര്യം അറിയിക്കുന്നു. അവർ അവന്റെ വീട്ടിൽ ചെന്ന് ഫിലിപ്പ് വരുന്നതുവരെ കാത്തിരിക്കുന്നു. രാജു മരിച്ചുവെന്ന് തെളിയിക്കാൻ ചെറിയാന് തെളിവുകൾ ലഭിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും അത് ഒരു വഞ്ചനയാണെന്നും പ്രതീക്ഷയിലാണ് ഫിലിപ്പ് അവിടെ വരുന്നത്. പക്ഷേ, അവിടെ ചെന്നപ്പോൾ,ഫിലിപ്പ് ചെറിയാനെ സന്തോഷകരമായ അവസ്ഥയിൽ കാണുന്നു. ചെറിയാൻ വിവരങ്ങൾ ഫിലിപ്പിന് കൈമാറുകയും പൊരുത്തപ്പെടാത്ത സൂപ്പർപോസ് ചുമത്തിയ ചിത്രം കാണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. എന്നിട്ടും അദ്ദേഹത്തിന് ബോധ്യപ്പെടുന്നില്ല. തുടർന്ന് ഉണ്ടാകുന്ന സംഭവങ്ങളാണ് സിനിമയിൽ പറയുന്നത് ഈ സിനിമ വിജയമായിരുന്നോ?