---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-30 15:14:57
draft: false
image: ''
like_count: 99224
share_count: 18695
tags:
- boxing match
- cristiano ronaldo
- Salman Khan
- viral
title: സൽമാൻ ഖാനെ ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോ അവഗണിച്ചു എന്ന പ്രചാരണം തെറ്റ്, ഫോട്ടോ വൈറലാകുന്നു
view_count: 1324183
---

വാരാന്ത്യത്തിൽ സൽമാൻ ഖാനും ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോയും സൗദി അറേബ്യയിലെ റിയാദിൽ നടന്ന ബോക്സിംഗ് മത്സരത്തിൽ പങ്കെടുത്തു. ഇരുവരും പരസ്പരം അടുത്ത് ഇരിക്കുന്ന ചിത്രങ്ങൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പ്രചരിച്ചിരുന്നു . ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോ നടക്കുമ്പോൾ സൽമാൻ ജനക്കൂട്ടത്തിനിടയിൽ നിൽക്കുന്നതായി ഒരു വീഡിയോ വൈറലായി. ഇതോടെ ക്രിസ്റ്റ്യാനോ സൽമാനെ അവഗണിച്ചതായി നെറ്റിസൺസ് വിശ്വസിക്കുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, ഒരു പുതിയ ഫോട്ടോ ഓൺലൈനിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു, അതിൽ ഇരുവരും പരസ്പരം ചിരിക്കുന്നതും സംസാരിക്കുന്നതും കാണാം. ക്രിസ്റ്റ്യാനോയ്ക്കും കാമുകി ജോർജിനയ്ക്കുമൊപ്പം സൽമാൻ റിംഗിനരികിൽ നിൽക്കുന്ന ഒരു ഫോട്ടോ റെഡ്ഡിറ്റിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു. ക്രിസ്റ്റ്യാനോ ഒരു പുഞ്ചിരി വിടർത്തുമ്പോൾ സൽമാൻ ഫുട്ബോൾ കളിക്കാരനോട് എന്തോ വിശദീകരിക്കുന്നതായി കാണപ്പെട്ടു. നിരവധി ആരാധകരാണ് ചിത്രത്തിൽ കമന്റുകൾ ചെയുന്നത് . ഒരു സോഷ്യൽ മീഡിയ ഉപയോക്താവ് ടിക് ടോക്കിൽ ഒരു വീഡിയോ പങ്കിടുകയും റെഡ്ഡിറ്റിൽ വീണ്ടും പോസ്റ്റ് ചെയ്യുകയും ചെയ്തു. വീഡിയോയിൽ, ബോക്‌സിംഗ് മത്സരത്തിന് ശേഷം റൊണാൾഡോ തന്റെ പങ്കാളിയായ ജോർജിന റോഡ്രിഗസിനൊപ്പം മുറിയിൽ നിന്ന് പുറത്തേക്ക് പോകുമ്പോൾ സൽമാൻ ബോക്‌സിംഗ് മത്സരത്തിലെ മറ്റ് പങ്കാളികൾക്കൊപ്പം നിൽക്കുന്നതായി കാണപ്പെട്ടു. റൊണാൾഡോ സൽമാനെ അഭിവാദ്യം ചെയ്തില്ല. ഇത് ഫുട്ബോൾ താരം സൽമാനെ അവഗണിച്ചതായി നിരവധി നെറ്റിസൺസ് വിശ്വസിക്കാൻ കാരണമായി. അതേസമയം, വർക്ക് ഫ്രണ്ടിൽ, സൽമാൻ നിലവിൽ ബിഗ് ബോസ് 17-ന്റെ തിരക്കിലാണ്. ഈ മാസം ആദ്യം പുതിയ സീസൺ ആരംഭിക്കുകയും തന്റെ വാരാന്ത്യ ചുമതലകൾ പുനരാരംഭിക്കുകയും ചെയ്തു. ഈ ദീപാവലിക്ക് ടൈഗർ 3 റിലീസാകുന്നതോടെ ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ പടക്കം പൊട്ടിക്കാനും താരം തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്. ഈ ചിത്രം സൽമാനെ 'കടുവ'യായി തിരികെ കൊണ്ടുവരുകയും സോയ എന്ന കഥാപാത്രത്തെ വീണ്ടും അവതരിപ്പിക്കുന്ന കത്രീന കൈഫുമായി വീണ്ടും ഒന്നിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഇമ്രാൻ ഹാഷ്മിയും ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്. ആദിത്യ ചോപ്രയുടെ രചനയിൽ മനീഷ് ശർമ്മ സംവിധാനം ചെയ്ത ടൈഗർ 3 നവംബർ 12 ന് റിലീസ് ചെയ്യും.