---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-26 09:48:20
draft: false
image: ''
like_count: 56215
share_count: 18732
tags:
- kaathal the core
- mammootty
- Movie of the Year
- samantha ruth prabhu
title: മമ്മൂട്ടി നായകനായ കാതൽ ദ കോർ എന്ന ചിത്രത്തെ 'മൂവി ഓഫ് ദ ഇയർ' എന്ന് വിശേഷിപ്പിച്ച്
  സാമന്ത റൂത്ത് പ്രഭു
view_count: 1315875
---

അടുത്തിടെ പുറത്തിറങ്ങിയ മലയാള ചിത്രമായ കാതൽ - ദി കോർ എന്ന ചിത്രത്തെ പ്രശംസിച്ച് സാമന്ത റൂത്ത് പ്രഭു. മമ്മൂട്ടിയും ജ്യോതികയും ഒന്നിച്ച ചിത്രം താൻ കണ്ടുവെന്നും സിനിമ ഇഷ്ടപ്പെട്ടുവെന്നും നടി വെളിപ്പെടുത്തി. കാതലിനെ 'ഈ വർഷത്തെ സിനിമ' എന്നാണ് അവർ വിളിച്ചത്. കൂടാതെ മമ്മൂട്ടിയെയും ജ്യോതികയെയും അഭിനന്ദിച്ച് അവർ രംഗത്തെത്തി. നവംബർ 24 വെള്ളിയാഴ്ച റിലീസ് ചെയ്ത കാതൽ ശ്രദ്ധേയമായ അഭിപ്രായങ്ങൾ നേടി മുന്നേറുകയാണ്. ‘ഈ വർഷത്തെ ഏറ്റവും മികച്ച സിനിമ. നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി ഒരുകാര്യം ചെയ്യൂ, മനോഹരവും കരുത്തുറ്റതുമായ ഈ സിനിമ കാണൂ. മമ്മൂട്ടി സർ നിങ്ങൾ എന്റെ ഹീറോയാണ്. ഈ പ്രകടനത്തിൽ നിന്നും പുറത്തുകടക്കാൻ കുറച്ച് കാലം വേണ്ടിവരും. ജ്യോതിക സ്നേഹം മാത്രം. ജിയോ ബേബി ഇതിഹാസതുല്യം.’’– സമാന്ത കുറിച്ചു. കാതൽ: ദി കോർ ലീഗൽ ഡ്രാമയാണ്. വാർഡ് 3 ലെ ഉപതെരഞ്ഞെടുപ്പിനു മത്സരിക്കുന്ന മാത്യു ദേവസിയെ (മമ്മൂട്ടി) ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ് ആഖ്യാനം. ടൈംസ് ഓഫ് ഇന്ത്യയോട് സംസാരിച്ച കാതൽ ദി കോറിന്റെ സംവിധായകൻ ജിയോ പറഞ്ഞു, “ആദ്യമായാണ് ഞാൻ എന്റേതല്ലാത്ത ഒരു സ്ക്രിപ്റ്റിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്. പക്ഷേ കഥ കേട്ട് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു, മമ്മുക്ക നായകനായാൽ നന്നായിരിക്കും എന്ന് തോന്നി, അദ്ദേഹത്തിനും ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. ഞങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഭാര്യയുടെ ഓപ്ഷനുകൾ പരിഗണിക്കുകയായിരുന്നു, മമ്മുക്ക ജ്യോതികയെ നിർദ്ദേശിച്ചു, അവർക്കും കഥ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു" അതേസമയം സാമന്ത അഭിനയത്തിൽ നിന്ന് ഇടവേളയിലാണ്. നടിക്ക് മയോസിറ്റിസ് ഉണ്ടെന്ന് കണ്ടെത്തി, അതിനായി വൈദ്യസഹായം സ്വീകരിച്ചു. എന്നിരുന്നാലും, അവർ ഉടൻ തന്നെ സിറ്റാഡൽ ഇന്ത്യയിൽ കാണപ്പെടും. രാജ് & ഡികെ സംവിധാനം ചെയ്ത ഈ സീരീസ് പ്രിയങ്ക ചോപ്രയുടെ സിറ്റാഡലിന്റെ ഒരു സ്പിൻഓഫ് ആണ്. വരുൺ ധവാനോടൊപ്പമാണ് സാമന്ത ചിത്രത്തിൽ എത്തുന്നത്. മറ്റൊരു പ്രൊജക്റ്റിലും നടി ഇതുവരെ ഒപ്പിട്ടിട്ടില്ല.