---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-10 09:59:17
draft: false
image: ''
like_count: 69921
share_count: 30342
tags:
- dev mohan
- samantha
- shaakuntalam movie
title: എത്ര കഷ്ടപ്പെട്ടാലും സിനിമയോടുള്ള ഇഷ്ടം നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടില്ല - ശാകുന്തളം ട്രെയ്‌ലർ
  ലോഞ്ചിൽ സാമന്ത പൊട്ടിക്കരഞ്ഞു
view_count: 1816500
---

**എത്ര കഷ്ടപ്പെട്ടാലും സിനിമയോടുള്ള ഇഷ്ടം നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടില്ല - ശാകുന്തളം ഫിലിം പ്രമോഷനിൽ സാമന്ത പൊട്ടിക്കരഞ്ഞു.** നടി സാമന്തയ്ക്ക് മയോസിറ്റിസ് എന്ന അപൂർവ രോഗമാണ്. ഇതുമൂലം കഴിഞ്ഞ 4 മാസമായി ഷൂട്ടിങ്ങിൽ പങ്കെടുക്കാതെ ചികിത്സയിലായിരുന്നു.ഇടയ്ക്ക് തന്റെ യശോദ എന്ന സിനിമ ഇറങ്ങിയപ്പോൾ ചിത്രത്തിന് വേണ്ടി രണ്ട് അഭിമുഖങ്ങൾ നൽകിയിരുന്നു. കഴിഞ്ഞ കുറച്ച് മാസങ്ങളായി താൻ ഒരുപാട് കഷ്ടപ്പെട്ടെന്ന് പറഞ്ഞ് സാമന്ത കരയുന്നത് കണ്ട് ആരാധകരുടെ ഹൃദയം തകരുകയാണ്.ചികിൽസയിൽ കഴിയുന്ന സാമന്ത പുതുവർഷത്തിനുശേഷമാണ് ഉന്മേഷത്തോടെ വീണ്ടും ജോലിയിൽ പ്രവേശിച്ചത്. ദിവസങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് മുംബൈ എയർപോർട്ടിൽ സ്‌റ്റൈലായി എത്തിയ സാമന്തയുടെ ഫോട്ടോകൾ പുറത്തുവന്ന് വൈറലായിരുന്നു. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ സാമന്ത നായികയാകുന്ന, പുരാണ കഥയെ ആസ്പദമാക്കി ചെയ്ത ചിത്രം ശകുന്തളത്തിന്റെ ട്രെയിലർ ലോഞ്ച് ചടങ്ങ് ഇന്നലെ ഹൈദരാബാദിൽ നടന്നു. സാമന്തയും ഇതിൽ പങ്കെടുത്തു. ഏറെ നാളത്തെ ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം നടി സാമന്ത അഭിനയിക്കുന്ന ചിത്രം കൂടിയായതിനാൽ ഷോയിൽ എത്തിയ സാമന്തയ്ക്ക് ആരാധകർ വിസിലടിച്ചും ആർപ്പുവിളിച്ചും മാസ്സ് എൻട്രി നൽകി. ചടങ്ങിൽ സംസാരിച്ച ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധായകൻ ഗുണശേഖർ, തന്റെ ചിത്രത്തിനു ചേർന്ന യഥാർത്ഥ നായിക സാമന്തയാണെന്ന് പ്രശംസിച്ചു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രസംഗം കേട്ട് സാമന്ത വികാരാധീനയായി, പൊട്ടിക്കരഞ്ഞു. ശകുന്തളയുടെ റോളിലേക്ക് പലരെയും കാസ്റ്റ് ചെയ്യാൻ ശ്രമിച്ചെന്നും ഒടുവിൽ നിർമ്മാതാവ് നീലിമയാണ് സാമന്തയെ ശുപാർശ ചെയ്തതെന്നും ഗുണശേഖർ പറഞ്ഞു. പിന്നീട് സാമന്ത പറഞ്ഞു, “ഞാൻ ഒരുപാട് ദിവസങ്ങളായി ഈ നിമിഷത്തിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്. പ്രതീക്ഷിച്ച പോലെ സിനിമ റിലീസ് ചെയ്യണമെന്നാണ് എല്ലാവരുടെയും ആഗ്രഹം. എന്നാൽ ചിലപ്പോൾ ചില മാജിക് സംഭവിക്കുന്നു. ശകുന്തളത്തിന്റെ കാര്യത്തിലും അതുതന്നെ സംഭവിച്ചു. എത്ര കഷ്ടപ്പാടുകൾ നേരിട്ടാലും സിനിമയോടുള്ള എന്റെ ഇഷ്ടം നഷ്ടമായിട്ടില്ല-സാമന്ത പറഞ്ഞു &nbsp;