---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-12-14 15:38:24
draft: false
image: ''
like_count: 34059
share_count: 15246
tags:
- samantha
- sex
title: എനിക്ക് ഭക്ഷണത്തേക്കാൾ കാമമാണ് പ്രധാനമെന്ന സാമന്തയുടെ വീഡിയോ ട്രെൻഡായി മാറിയിരിക്കുകയാണ്
view_count: 1612037
---

**എനിക്ക് ഭക്ഷണത്തേക്കാൾ കാമമാണ് പ്രധാനമെന്ന സാമന്തയുടെ വീഡിയോ ട്രെൻഡായി മാറിയിരിക്കുകയാണ്.** തമിഴിലെയും തെലുങ്കിലെയും മുൻനിര നടി സാമന്ത നാഗ ചൈതന്യയെ പ്രണയിച്ച് വിവാഹിതയായി. ഗോവയിൽ വെച്ചായിരുന്നു ഇവരുടെ വിവാഹം. അതിനുശേഷം രണ്ടുപേരുടെയും ദാമ്പത്യജീവിതം സുഗമമായി പോകുകയായിരുന്നു. വിവാഹശേഷവും സാമന്ത അഭിനയം തുടർന്നു. പിന്നീട് ഇരുവരും വിവാഹബന്ധത്തിൽ നിന്ന് വേർപിരിഞ്ഞു. അതിനുള്ള കൃത്യമായ കാരണം അറിയില്ലെങ്കിലും സാമന്ത സിനിമയിലും പ്രത്യേകിച്ച് ഇന്റിമേറ്റ് സീനുകളിലും തുടർന്നും അഭിനയിച്ചതാണ് നാഗാർജുന കുടുംബത്തിൽ നിന്ന് പ്രശ്‌നമുണ്ടാക്കിയതെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. വിവാഹ ബന്ധം വേർപെടുത്തിയ ശേഷം സാമന്തയുടെ കരിയർ ശൂന്യമാകുമെന്ന് പലരും പറഞ്ഞു. എന്നാൽ പുഷ്പയിലെ നൃത്തപ്രകടനം അവർക്ക് വലിയ ആരാധകവൃന്ദത്തെ ഉണ്ടാക്കി. പിന്നീട് നിരവധി സിനിമകളിൽ അഭിനയിച്ചു. എന്നാൽ ആ സമയത്താണ് മയോസിറ്റിസ് എന്ന ത്വക്ക് രോഗം പിടിപെട്ടത്. തീവ്രപരിചരണത്തിനു ശേഷം ഒരുവിധം സുഖം പ്രാപിച്ചു. ചികിത്സ കഴിഞ്ഞ് വീണ്ടും അഭിനയിക്കാൻ തുടങ്ങി. അതനുസരിച്ച് ശാകുന്തളത്തിലൂടെ റീ എൻട്രി നൽകി. എന്നാൽ ചിത്രം ഫ്ലോപ്പ് ആയിരുന്നു. അവരുടെ കരിയറിലെ ഏറ്റവും വലിയ പരാജയമായി അത് മാറി. ഇതുമൂലം അവർ വളരെ അസ്വസ്ഥനാണ്. അതിന് ശേഷം വിജയ് ദേവരകൊണ്ടയ്‌ക്കൊപ്പം ഖുഷി എന്ന ചിത്രത്തിലും അഭിനയിച്ചു. മിതമായ സ്വീകരണവും ലഭിച്ചു. https://www.youtube.com/shorts/4qbcFmODNao?feature=share ഈ സാഹചര്യം ഇങ്ങനെ നിലനിറുത്താൻ താൻ സിനിമയിൽ നിന്ന് താൽക്കാലികമായി വിടുകയാണെന്ന് അടുത്തിടെ സാമന്ത പ്രഖ്യാപിച്ചു. നിർമ്മാതാക്കളിൽ നിന്ന് ലഭിച്ച അഡ്വാൻസും അവർ തിരികെ നൽകി. എന്നാൽ സിറ്റാഡൽ വെബ് സീരീസിന്റെ ഇന്ത്യൻ പതിപ്പിൽ മാത്രമാണ് അവർ അഭിനയിക്കുന്നത് എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്. ട്രെൻഡിംഗ് വീഡിയോ: സിനിമയിൽ നിന്ന് വിട്ടുനിൽക്കുന്ന സാമന്ത റിയാലിറ്റി ഷോകളുടെയും വിദേശ പര്യടനങ്ങളുടെയും തിരക്കിലാണ്. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ സാമന്തയുടെ ഒരു വീഡിയോ ഇന്റർനെറ്റിൽ ട്രെൻഡായി മാറിയിരിക്കുകയാണ്. കുറച്ച് വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് ഒരു മാഗസിൻ അഭിമുഖത്തിൽ, ഭക്ഷണം നിങ്ങൾക്ക് പ്രധാനമാണോ അതോ കാമമാണോ എന്ന് ചോദിച്ചിരുന്നു. അവർ മറുപടി പറഞ്ഞു, എനിക്ക് കാമമാണ് പ്രധാനം. എനിക്ക് എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും പട്ടിണി കിടക്കാം എന്നായിരുന്നു മറുപടി. ഈ വീഡിയോ ഇപ്പോൾ ആരാധകരുടെ ട്രെൻഡിംഗാണ്.