---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-09 16:35:21
draft: false
image: ''
like_count: 6723
share_count: 7921
tags:
- actress
- samantha
title: ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി സാമന്ത ഇപ്പോൾ ആത്മീയതയുടെ പാതയിലാണ്
view_count: 270254
---

സാമന്ത ഭാഗ്യത്തിന്റെ ബ്രാൻഡ് അംബാസഡർ ആയിരുന്നു. ഒരുപാട് വർഷങ്ങളിൽ അവർ തുടർച്ചയായി നായികയായിരുന്നു. വിജയകരമായ കരിയർ ഭാഗ്യവും കഴിവുംഉള്ള വ്യക്തിയായിരുന്നു.. ഈ വർഷങ്ങളിലെല്ലാം അവൾക്ക് ഒരു ഇടർച്ചയും ഉണ്ടായില്ല . വ്യക്തിജീവിതവും നന്നായി സെറ്റിൽഡ് ആയാതായിരുന്നു . നാഗ ചൈതന്യയെ പ്രണയിച്ച് വിവാഹം കഴിച്ച് അക്കിനേനിയുടെ മരുമകളായി.എന്നാൽ 2021ൽ സാമന്തയുടെ വ്യക്തിജീവിതം താറുമാറായി. നാഗ ചൈതന്യയുമായി സാമന്തയ്ക്ക് പിരിയേണ്ടിവന്നു.. സാമന്ത-ചൈതന്യ വിവാഹമോചന വാർത്തകൾ പുറത്ത് വന്നിരുന്നു. അതേ വർഷം ഒക്ടോബറിൽ ഇരുവരും വിവാഹമോചനം ഔദ്യോഗികമായി പ്രഖ്യാപിച്ചു. ദിവസങ്ങളോളം മാധ്യമങ്ങളിൽ വാർത്തകൾ പ്രചരിച്ചു വിവാഹമോചനത്തിനപ്പുറമുള്ള വേദനയുടെ കിംവദന്തികളാണ് സാമന്ത അഭിമുഖീകരിച്ചത്. സാമന്തയെ അവർ കുറ്റപ്പെടുത്തി. സാമന്തയ്ക്ക് അതിനെല്ലാം തന്റേതായ കാരണങ്ങളുണ്ടായിരുന്നു . സാമന്തയ്ക്ക് കുട്ടികളുണ്ടാകാൻ താൽപ്പര്യമില്ലെന്നും ആരോപണം ഉയർന്നിരുന്നു. മാധ്യമങ്ങളുടെ ആരോപണങ്ങൾ ഏറിയപ്പോൾ സാമന്തയാണ് ആദ്യം അഭ്യർഥിച്ചു കേൾക്കാത്തതിനെ തുടർന്നാണ് നിയമനടപടി സ്വീകരിച്ചത്.വിവാഹമോചനത്തിന്റെ മനോവിഷമത്തിൽ നിന്ന് കരകയറാൻ മാസങ്ങളെടുത്തു. താമസിയാതെ അവൾ മറ്റൊരു പ്രശ്നത്തിൽ അകപ്പെട്ടു. മയോസിറ്റിസിന്റെ ഒരു അപൂർവ കേസ്. പ്രായമായവരെയും കൊച്ചുകുട്ടികളെയും മാത്രം ബാധിക്കുന്ന ഈ രോഗം കണ്ട് സാമന്ത അത്ഭുതപ്പെട്ടു. മാസങ്ങളായി സാമന്ത വീട്ടിൽ ചികിത്സയിലായിരുന്നു. സാമന്തയുടെ ചികിൽസയ്‌ക്കൊപ്പം ആത്മീയ ഗുരുക്കന്മാരും സ്വാമിജിമാരും മാനസികസമാധാനത്തിനുള്ള ഉപദേശം നല്കുന്നുണ്ടെന്നാണ് അറിയുന്നത്. എവിടെ പോയാലും സാമന്തയുടെ കൈയിൽ ജപമാലയുണ്ട്.അടുത്തിടെ സാമന്ത മുംബൈയിൽ പോയിരുന്നു. വിമാനത്താവളത്തിലെ ക്യാമറയിൽ അവൾ കുടുങ്ങി. കയ്യിൽ ജപമാലയുണ്ട്. യാത്രകളിൽ സാമന്ത ജപമാലകൾ കൂടെ കൊണ്ടുപോകാറുണ്ടെന്നാണ് അറിയുന്നത്. മറ്റൊരു കാര്യം അവൾ വെള്ള വസ്ത്രമാണ് ധരിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഈ ക്രമത്തിൽ ആരോഗ്യത്തിനും തൊഴിലിനും മാനസിക സമാധാനത്തിനും താരം ചില രീതികൾ പിന്തുടരുന്നു. ആധ്യാത്മിക ഗുരുക്കന്മാരുടെ വാക്കുകളാണ് അവൾ പിന്തുടരുന്നതെന്ന് വ്യക്തം.ജപം യോഗയുടെ ഭാഗമാണെന്ന് പറയാം. ഇന്ന് പുറത്തിറങ്ങിയ ശാകുന്തളത്തിന്റെ ട്രെയിലർ ശ്രദ്ധേയമാണ്. സംവിധായകൻ ഗുണശേഖർ ആണ് ഈ പുരാണ കഥ സംവിധാനം ചെയ്തത്. ദിൽ രാജുവാണ് നിർമ്മാണം. മണി ശർമ്മയുടെ സംഗീതം.