---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-04 06:51:39
draft: false
image: ''
like_count: 106622
share_count: 9018
tags:
- latest photos
- naga chaitanya
- rumours
- samantha ruth prabhu
title: സാമന്ത റൂത്ത് പ്രഭുവും നാഗ ചൈതന്യയും വീണ്ടും ? ടാറ്റു മായ്ക്കാത്ത ഏറ്റവും പുതിയ
  ഫോട്ടോകളുമായി നടി !
view_count: 1376191
---

സാമന്ത റൂത്ത് പ്രഭു തന്റെ മുൻ ഭർത്താവ് നാഗ ചൈതന്യയുമായുള്ള ഒത്തുകളിയെക്കുറിച്ചുള്ള അഭ്യൂഹങ്ങൾക്ക് തിരികൊളുത്തി. 2021 ൽ നടനിൽ നിന്ന് വേർപിരിഞ്ഞ നടി, തന്റെ ശരീരത്തിൽ ടാറ്റൂ ഇല്ലാതെയുള്ള ഫോട്ടോകൾ പങ്കുവെച്ചപ്പോൾ താൻ അവനിൽ നിന്ന് മാറിയെന്ന് സൂചന നൽകിയിരുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, അവളുടെ സമീപകാല പോസ്റ്റ് ആരാധകരെ വീണ്ടും ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാക്കി. . വെള്ളിയാഴ്ച, സാമന്ത തന്റെ സ്റ്റൈൽ കാണിക്കുന്ന ചിത്രങ്ങളുടെ ഒരു കൊളാഷ് പങ്കിട്ടു. നാഗ ചൈതന്യയ്‌ക്കായി സമർപ്പിച്ച ടാറ്റൂ നീക്കം ചെയ്തിട്ടില്ലെന്ന് ചിത്രങ്ങളിലൊന്ന് വെളിപ്പെടുത്തി. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Samantha (@samantharuthprabhuoffl)](https://www.instagram.com/p/CzLcvN-LMlq/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

സാമന്ത മുൻഭർത്താവ് നാഗ ചൈതന്യയുടെ ചെയ് എന്ന വിളിപ്പേര് അവളുടെ വാരിയെല്ലിന് സമീപം പച്ചകുത്തിയിരുന്നു. പുതിയ ഫോട്ടോകളിൽ, വെള്ള ടബ് ടോപ്പും ജാക്കറ്റും ഒരു ജോടി പാന്റും ധരിച്ച് സാമന്ത ടാറ്റൂ കാണിക്കുന്നത് കണ്ടു. അവൾ അത് നീക്കം ചെയ്‌തതായി മുമ്പ് വിശ്വസിച്ചിരുന്നെങ്കിലും, ഇപ്പോഴും അവളുടെ ടാറ്റൂ കേടുകൂടാതെയിരിക്കുന്നതിൽ ആരാധകർ സന്തോഷിക്കുന്നു കഴിഞ്ഞ മാസം, തനിക്കും സാമന്തയ്ക്കും വിവാഹിതരായിരിക്കുമ്പോൾ ലഭിച്ച ഹാഷ് എന്ന നായയുടെ ഫോട്ടോ പങ്കിട്ടപ്പോൾ നാഗ ചൈതന്യ ഒത്തുചേരൽ കിംവദന്തികൾ സൃഷ്ടിച്ചു. ഫോട്ടോയിൽ, സൂര്യാസ്തമയം വീക്ഷിക്കുന്നതിനിടയിൽ ഹാഷ് തന്റെ കാറിൽ ചൈതന്യയുടെ മടിയിൽ ഇരിക്കുന്നതായി കാണപ്പെട്ടു. വൈബ് എന്ന അടിക്കുറിപ്പോടെയാണ് അദ്ദേഹം ഫോട്ടോ പങ്കുവെച്ചത്. സാമന്തയും ചൈതന്യയും രക്ഷിതാക്കളെപ്പോലെ അവരുടെ നായ്ക്കളെ വളർത്തുന്നത് പോലെ തോന്നും. ചൈതന്യയും സാമന്തയും തമ്മിൽ ഒത്തുകളിച്ചേക്കാവുന്ന ഊഹാപോഹങ്ങൾ ഈ ഫോട്ടോ തുറന്നു. താനും സാമന്തയും ഒത്തുചേർന്നോ എന്ന് ആരാധകർ കമന്റ് വിഭാഗത്തിലേക്ക് പോയി ചൈതന്യയോട് ചോദിച്ചു.തൊട്ടുപിന്നാലെ നിരവധി ഫോട്ടോകൾ പങ്കുവെച്ചുകൊണ്ട് സാമന്ത കിംവദന്തികൾ അടച്ചുപൂട്ടുകയും ചൈതന്യയുടെ പേര് ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ടാറ്റൂ മറയ്ക്കുകയും ചെയ്തു. 2021-ൽ സാമന്തയും നാഗ ചൈതന്യയും വേർപിരിഞ്ഞു. ഇരുവരും വേർപിരിയുകയാണെന്ന വാർത്ത സ്ഥിരീകരിച്ച് അഭിനേതാക്കൾ സംയുക്ത പ്രസ്താവന പങ്കിട്ടു. ഈ വർഷം ആദ്യം, ചൈതന്യ സ്ഥിരീകരിച്ചു, കഴിഞ്ഞ വർഷം വിവാഹമോചനം ഉണ്ടായി, ഇപ്പോൾ ഒരു വർഷമായി അവർ നിയമപരമായി വേർപിരിഞ്ഞു താമസിക്കുന്ന അവിവാഹിതർ ആണ്. . തങ്ങളുടെ വേർപിരിയലിന് പിന്നിലെ കാരണം മുൻ താരങ്ങൾ പരിശോധിച്ചിട്ടില്ല.