---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-13 17:14:54
draft: false
image: ''
like_count: 70882
share_count: 17600
tags:
- actress
- samantha
title: നാഗചൈതന്യ പോയാലെന്താ ഒറ്റപ്പെടലിൽ നിന്നും രക്ഷപെടാൻ രണ്ടു പങ്കാളികൾ ഉണ്ട് സാമന്ത
  യ്ക്ക്
view_count: 976690
---

ഏകാന്ത ജീവിതം ആസ്വദിക്കുകയാണ് സാമന്ത. നാഗ ചൈതന്യയുമായുള്ള വിവാഹമോചനത്തിന് ശേഷം ഹൈദരാബാദിലെ വസതിയിൽ തനിച്ചാണ് താമസം. എന്നാൽ അവൾക്ക് രണ്ട് കൂട്ടാളികളുണ്ട്. അവർ ആരാണെന്ന് അല്ലെ ? ഹാഷ് ആൻഡ് സാഷ. സാമന്തയുടെ ഏകാന്തത ഇല്ലാതാക്കാൻ അവർ ഉത്തരവാദികളാണ്. സാമന്തയുടെ സോഷ്യൽ മീഡിയ പോസ്റ്റുകൾ പിന്തുടരുന്നവർക്ക് ഹാഷിനെയും സാഷയെയും കുറിച്ച് അറിയാം. സാമന്തയുടെ വളർത്തു നായ്ക്കളാണ്. നാഗ ചൈതന്യയുമായുള്ള ബന്ധം വേർപെടുത്തുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ സാമന്തയ്ക്ക് ഹാഷ് ഉണ്ടായിരുന്നു. സാഷ എന്ന മറ്റൊരു വളർത്തുനായയെ അടുത്തിടെ സാമന്ത വാങ്ങിയിരുന്നു. അവർക്കൊപ്പം സമയം ചെലവഴിക്കുന്നതാണ് സാമന്തയുടെ ഇഷ്ട വിനോദം. ആ രണ്ട് നായ്ക്കളെയും അവൾ സ്വന്തം മക്കളെപ്പോലെ പരിപാലിക്കുന്നു. ഇവരെക്കുറിച്ചുള്ള സമാന്തയുടെ ഏറ്റവും പുതിയ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം പോസ്റ്റ് വൈറലാകുന്നു. സോഫയിൽ കിടന്ന സാമന്തയുടെ പുറകിൽ ഹാഷ് കാൽ വച്ചു. ആ ഫോട്ടോ സാമന്ത ആരാധകരുമായി പങ്കുവച്ചു. അതിന് സാമന്തയുടെ കമന്റ്... 'വിഷമിക്കേണ്ട... ഞാൻ നിങ്ങളുടെ പിന്നിലുണ്ട്.' നിന്നെ പരിപാലിക്കാൻ ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട് എന്ന് ഹാഷിനെ ധൈര്യപ്പെടുത്തുന്നു എന്ന അർത്ഥത്തിലാണ് സാമന്ത ആ കമന്റ് ചെയ്തത്. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Samantha (@samantharuthprabhuoffl)](https://www.instagram.com/p/CnWoupKrwer/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

അടുത്തിടെയാണ് സാമന്ത മാധ്യമങ്ങൾക്ക് മുന്നിലെത്തിയത്. തന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രമായ ശാകുന്തളത്തിന്റെ റിലീസിന് ഒരുങ്ങുകയാണ്. ഈ ക്രമത്തിലാണ് ട്രെയിലർ പുറത്തിറങ്ങിയത്. ശാകുന്തളം ട്രെയിലർ ശ്രദ്ധേയമാണ്. ശകുന്തള എന്ന ടൈറ്റിൽ റോളിലാണ് സാമന്ത അഭിനയിക്കുന്നത്. മലയാള നടൻ മോഹൻ ദേവാണ് ദുഷ്യന്തൻ ആയി എത്തുന്നത്. അവരുടെ മകൻ ഭരതനായി അല്ലു അർഹ അഭിനയിക്കുന്നു . ദുർവാസ മഹർഷി എന്ന കഥാപാത്രത്തെയാണ് മോഹൻ ബാബു അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. ഫെബ്രുവരി 17ന് ശാകുന്തളം അഞ്ച് ഭാഷകളിലായി ലോകമെമ്പാടും റിലീസ് ചെയ്യും. ട്രെയിലർ റിലീസ് ചടങ്ങിൽ സാമന്ത വികാരാധീനയായി. സംവിധായകൻ ഗുണശേഖർ അഭിനന്ദിക്കുന്നതിനിടയിൽ സാമന്ത പൊട്ടിക്കരഞ്ഞു. സുഖമില്ലെങ്കിലും ഗുണശേഖറിന് വേണ്ടിയാണ് താൻ ഈ പരിപാടിക്ക് എത്തിയതെന്നും താരം പറഞ്ഞു. ദിൽ രാജുവാണ് ശാകുന്തളത്തിന്റെ നിർമ്മാണ പങ്കാളി. മണി ശർമ്മയാണ് സംഗീതം നൽകിയിരിക്കുന്നത്.