---
title: "ഭീഷ്മ മോഹന്‍ലാലിന്റെ റെക്കോര്‍ഡ് തകര്‍ക്കുമെന്ന് ആറാട്ട് സന്തോഷിന്റെ റിവ്യൂ"
date: 2022-03-10T09:00:15
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['arattu', 'bheeshma parvam', 'Santhosh Varkey']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ഭീഷ്മ മോഹന്‍ലാലിന്റെ റെക്കോര്‍ഡ് തകര്‍ക്കുമെന്ന് ആറാട്ട് സന്തോഷിന്റെ റിവ്യൂ</strong>

ആറാട്ട് സിനിമ റിലീസ് ആയപ്പോൾ തിയേറ്ററിൽ കാണിച്ച പെർഫോമൻസ് കൊണ്ടാണ് സന്തോഷ് വർക്കി എന്ന വ്യക്തി സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലായത്. മോഹൻലാലിനെയും ആറാട്ടിനെയും വാനോളം പ്രകീർത്തിച്ച സന്തോഷ് നെഗറ്റിവ് അഭിപ്രായം പറയുന്നവരെ വ്യക്തിഹത്യ ചെയ്യാതെയാണ് നേരിട്ടത്. സന്തോഷ് വര്‍ക്കിയുടെ വാക്കുകൾ സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍ വൈറലായിരുന്നു.

‘മമ്മൂട്ടിയുടെ സ്‌റ്റൈലിഷ് ആക്ടിംഗ് കൊണ്ടും സൗബിന്റെ സ്വഭാവികവും തീവ്രവുമായ അഭിനയം കൊണ്ടും അമല്‍ നീരദിന്റെ മേക്കിംഗ് കൊണ്ടും ഭീഷ്മ പര്‍വ്വം മികച്ച സിനിമയാണ്. സിനിമ ഒരു പക്കാ എന്റര്‍ടെയ്‌നറാണ്. ഞാന്‍ 5ല്‍ 4.8 മാര്‍ക്ക് കൊടുക്കും. എനിക്ക് തോന്നുന്നത് ഭീഷ്മ പര്‍വ്വം ലൂസിഫറിന് ഒപ്പമെത്തുകയോ റെക്കോര്‍ഡ് തകര്‍ക്കുകയോ ചെയ്യും,’ എന്ന് കുറിച്ച സന്തോഷ് കഴിഞ്ഞ ദിവസം മോഹൻലാലിനെയും വിമർശിച്ചുകൊണ്ട് രംഗത്തെത്തിയിരുന്നു.

മോഹൻലാൽ നല്ല മനസിന്റെ ഉടമയാണെന്നും അദ്ദേഹത്തിന് ചുറ്റും നിൽക്കുന്നവരാണ് പ്രശ്നമെന്നും പതിനെട്ടു വർഷത്തോളം ലാലേട്ടൻ സിനിമകൾ ആദ്യ ഷോ തന്നെ കാണുന്ന തനിക്കു എല്ലാരിൽ നിന്നും ലഭിച്ചത് അപമാനങ്ങൾ മാത്രമെന്നും മോഹൻലാൽ പോലും തന്നെ അപമാനിച്ചെന്നും തന്റെ ഹൃദയം തകർന്നുപോയെന്നും സന്തോഷ് പറയുന്നു.

ഇപ്പോൾ തിയേറ്ററിൽ തരംഗം തീർത്ത മമ്മൂട്ടി ചിത്രമായ ഭീഷ്മപർവ്വത്തിനു സന്തോഷ് വർക്കി അഞ്ചിൽ 4.8 മാർക്കാണ് നൽകിയിരിക്കുന്നത് . ഭീഷ്മ മോഹൻലാലിൻറെ റെക്കോർഡ് തകർക്കുമെന്നും സന്തോഷ് പറയുന്നു .
**ഭീഷ്മ മോഹന്‍ലാലിന്റെ റെക്കോര്‍ഡ് തകര്‍ക്കുമെന്ന് ആറാട്ട് സന്തോഷിന്റെ റിവ്യൂ** ആറാട്ട് സിനിമ റിലീസ് ആയപ്പോൾ തിയേറ്ററിൽ കാണിച്ച പെർഫോമൻസ് കൊണ്ടാണ് സന്തോഷ് വർക്കി എന്ന വ്യക്തി സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലായത്. മോഹൻലാലിനെയും ആറാട്ടിനെയും വാനോളം പ്രകീർത്തിച്ച സന്തോഷ് നെഗറ്റിവ് അഭിപ്രായം പറയുന്നവരെ വ്യക്തിഹത്യ ചെയ്യാതെയാണ് നേരിട്ടത്. സന്തോഷ് വര്‍ക്കിയുടെ വാക്കുകൾ സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍ വൈറലായിരുന്നു. ‘മമ്മൂട്ടിയുടെ സ്‌റ്റൈലിഷ് ആക്ടിംഗ് കൊണ്ടും സൗബിന്റെ സ്വഭാവികവും തീവ്രവുമായ അഭിനയം കൊണ്ടും അമല്‍ നീരദിന്റെ മേക്കിംഗ് കൊണ്ടും ഭീഷ്മ പര്‍വ്വം മികച്ച സിനിമയാണ്. സിനിമ ഒരു പക്കാ എന്റര്‍ടെയ്‌നറാണ്. ഞാന്‍ 5ല്‍ 4.8 മാര്‍ക്ക് കൊടുക്കും. എനിക്ക് തോന്നുന്നത് ഭീഷ്മ പര്‍വ്വം ലൂസിഫറിന് ഒപ്പമെത്തുകയോ റെക്കോര്‍ഡ് തകര്‍ക്കുകയോ ചെയ്യും,’ എന്ന് കുറിച്ച സന്തോഷ് കഴിഞ്ഞ ദിവസം മോഹൻലാലിനെയും വിമർശിച്ചുകൊണ്ട് രംഗത്തെത്തിയിരുന്നു. മോഹൻലാൽ നല്ല മനസിന്റെ ഉടമയാണെന്നും അദ്ദേഹത്തിന് ചുറ്റും നിൽക്കുന്നവരാണ് പ്രശ്നമെന്നും പതിനെട്ടു വർഷത്തോളം ലാലേട്ടൻ സിനിമകൾ ആദ്യ ഷോ തന്നെ കാണുന്ന തനിക്കു എല്ലാരിൽ നിന്നും ലഭിച്ചത് അപമാനങ്ങൾ മാത്രമെന്നും മോഹൻലാൽ പോലും തന്നെ അപമാനിച്ചെന്നും തന്റെ ഹൃദയം തകർന്നുപോയെന്നും സന്തോഷ് പറയുന്നു. ഇപ്പോൾ തിയേറ്ററിൽ തരംഗം തീർത്ത മമ്മൂട്ടി ചിത്രമായ ഭീഷ്മപർവ്വത്തിനു സന്തോഷ് വർക്കി അഞ്ചിൽ 4.8 മാർക്കാണ് നൽകിയിരിക്കുന്നത് . ഭീഷ്മ മോഹൻലാലിൻറെ റെക്കോർഡ് തകർക്കുമെന്നും സന്തോഷ് പറയുന്നു .
