---
title: "സിനിമ പത്തുമിനിറ്റ് തികച്ചു കാണാതെ മോശം റിവ്യൂ പറഞ്ഞ ആറാട്ട് സന്തോഷിനെ സിനിമയുടെ അണിയറപ്രവർത്തകർ കയ്യേറ്റം ചെയ്തു"
date: 2023-06-02T14:12:39
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['ARATTU SANTHOSH', 'Featured', 'Indrans', 'movie', 'Santhosh Varkey', 'Within Seconds']
author: "Beaumaris"
---

മോഹൻലാലിന്റ ആറാട്ട് സിനിമ റിലീസ് ചെയ്തപ്പോൾ തീയേറ്റർ റെസ്‌പോണ്സിലൂടെയാണ് സന്തോഷ് വർക്കി ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടത്. അനവധി ട്രോളുകളിൽ നിറഞ്ഞ സന്തോഷ് കൂരമായ പരിഹാസങ്ങളും നേരിട്ടു. നിത്യാമേനോനോട് പ്രണയമാണെന്ന് കൂടി പറഞ്ഞതോടെ സന്തോഷിന് എന്തോ കുഴപ്പമുണ്ട് എന്ന് വരെ ആളുകൾ പറഞ്ഞു. ഇയാൾ പിന്നീട് പല നടികൾക്കും തലവേദന സൃഷ്ടിക്കുകയും പോലീസ് കേസുകളിൽ വരെ പെടുന്ന സാഹചര്യമാണ് ഉണ്ടായത്. പല ഓൺലൈൻ മാധ്യമങ്ങളും ഇയാളെ കോമാളിയായി ചിത്രീകരിക്കുകയും ചെയുന്നുണ്ട്.ഇപ്പോൾ സന്തോഷിന്റെ മറ്റൊരു തിയേറ്റർ റെസ്പോൺസം അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ടുള്ള കയ്യേറ്റവും ആണ് വാർത്തയാകുന്നത്.

https://youtu.be/TrTc69XioaM

ഇന്ദ്രന്‍സിനെ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രമാക്കി വിജേഷ് പി വിജയന്‍ സംവിധാനം ചെയ്ത ‘വിത്തിന്‍ സെക്കന്റ്സ്’ എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ റിവ്യുവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തര്‍ക്കത്തെ തുടർന്ന് ആയിരുന്നു സംഘര്‍ഷം. സിനിമ മുഴുവന്‍ കാണാതെ സന്തോഷ് മോശം അഭിപ്രായം പറഞ്ഞെന്നാണ് ആരോപണം. കൊച്ചി വനിത തിയറ്ററിലാണ് സംഭവം നടന്നത്. സിനിമ പത്ത് മിനിറ്റ് പോലും കാണാതെ തിയറ്ററില്‍ നിന്ന് ഇറങ്ങി. സന്തോഷ് റിവ്യൂ പറയുക ആയിരുന്നുവെന്നാണ് ആരോപണം. സന്തോഷ് വർക്കിയെ മർദ്ദിക്കുന്നതിന്റെ വീഡിയോ സോഷ്യല്‍ മീഡിയ ഗ്രൂപ്പുകളിൽ പ്രചരിക്കുക ആണ്.

മെയ് പന്ത്രണ്ടിന് പ്രദർശനത്തിനെത്തിയ ‘വിത്തിന്‍ സെക്കന്റ്സ്’ -ൽ സുധീര്‍ കരമന,സിദ്ദിഖ്, അലന്‍സിയാര്‍, സന്തോഷ് കീഴാറ്റൂർ,തലൈവാസൽ വിജയ്, സുനിൽ സുഖദ,സെബിന്‍ സാബു, ബാജിയോ ജോര്‍ജ്ജ്, സാന്റിനോ മോഹന്‍, ജെ പി മണക്കാട്, നാരായണൻകുട്ടി, ഡോക്ടർ സംഗീത് ധർമ്മരാജൻ,ജയൻ,ദീപു, മുരുകേശൻ, ഡോക്ടർ അഞ്ജു സംഗീത്,ശംഭൂ,മാസ്റ്റര്‍ അര്‍ജുൻ സംഗീത്, മാസ്റ്റർ സഞ്ജയ്, മാസ്റ്റർ അർജുൻ അനിൽ,സരയൂ മോഹന്‍, അനു നായര്‍, വര്‍ഷ ഗെയ്ക്വാഡ്, സീമ ജി നായര്‍, അനീഷ തുടങ്ങിയവരാണ് മറ്റു കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.
മോഹൻലാലിന്റ ആറാട്ട് സിനിമ റിലീസ് ചെയ്തപ്പോൾ തീയേറ്റർ റെസ്‌പോണ്സിലൂടെയാണ് സന്തോഷ് വർക്കി ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടത്. അനവധി ട്രോളുകളിൽ നിറഞ്ഞ സന്തോഷ് കൂരമായ പരിഹാസങ്ങളും നേരിട്ടു. നിത്യാമേനോനോട് പ്രണയമാണെന്ന് കൂടി പറഞ്ഞതോടെ സന്തോഷിന് എന്തോ കുഴപ്പമുണ്ട് എന്ന് വരെ ആളുകൾ പറഞ്ഞു. ഇയാൾ പിന്നീട് പല നടികൾക്കും തലവേദന സൃഷ്ടിക്കുകയും പോലീസ് കേസുകളിൽ വരെ പെടുന്ന സാഹചര്യമാണ് ഉണ്ടായത്. പല ഓൺലൈൻ മാധ്യമങ്ങളും ഇയാളെ കോമാളിയായി ചിത്രീകരിക്കുകയും ചെയുന്നുണ്ട്.ഇപ്പോൾ സന്തോഷിന്റെ മറ്റൊരു തിയേറ്റർ റെസ്പോൺസം അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ടുള്ള കയ്യേറ്റവും ആണ് വാർത്തയാകുന്നത്. https://youtu.be/TrTc69XioaM ഇന്ദ്രന്‍സിനെ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രമാക്കി വിജേഷ് പി വിജയന്‍ സംവിധാനം ചെയ്ത ‘വിത്തിന്‍ സെക്കന്റ്സ്’ എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ റിവ്യുവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തര്‍ക്കത്തെ തുടർന്ന് ആയിരുന്നു സംഘര്‍ഷം. സിനിമ മുഴുവന്‍ കാണാതെ സന്തോഷ് മോശം അഭിപ്രായം പറഞ്ഞെന്നാണ് ആരോപണം. കൊച്ചി വനിത തിയറ്ററിലാണ് സംഭവം നടന്നത്. സിനിമ പത്ത് മിനിറ്റ് പോലും കാണാതെ തിയറ്ററില്‍ നിന്ന് ഇറങ്ങി. സന്തോഷ് റിവ്യൂ പറയുക ആയിരുന്നുവെന്നാണ് ആരോപണം. സന്തോഷ് വർക്കിയെ മർദ്ദിക്കുന്നതിന്റെ വീഡിയോ സോഷ്യല്‍ മീഡിയ ഗ്രൂപ്പുകളിൽ പ്രചരിക്കുക ആണ്. മെയ് പന്ത്രണ്ടിന് പ്രദർശനത്തിനെത്തിയ ‘വിത്തിന്‍ സെക്കന്റ്സ്’ -ൽ സുധീര്‍ കരമന,സിദ്ദിഖ്, അലന്‍സിയാര്‍, സന്തോഷ് കീഴാറ്റൂർ,തലൈവാസൽ വിജയ്, സുനിൽ സുഖദ,സെബിന്‍ സാബു, ബാജിയോ ജോര്‍ജ്ജ്, സാന്റിനോ മോഹന്‍, ജെ പി മണക്കാട്, നാരായണൻകുട്ടി, ഡോക്ടർ സംഗീത് ധർമ്മരാജൻ,ജയൻ,ദീപു, മുരുകേശൻ, ഡോക്ടർ അഞ്ജു സംഗീത്,ശംഭൂ,മാസ്റ്റര്‍ അര്‍ജുൻ സംഗീത്, മാസ്റ്റർ സഞ്ജയ്, മാസ്റ്റർ അർജുൻ അനിൽ,സരയൂ മോഹന്‍, അനു നായര്‍, വര്‍ഷ ഗെയ്ക്വാഡ്, സീമ ജി നായര്‍, അനീഷ തുടങ്ങിയവരാണ് മറ്റു കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.
