---
title: "ജോണി ആന്റണിയുടെ മേയാൻ വിട്ട പശു തളർന്നു വീഴുന്നതും പ്രസൂൺ ചികിത്സിക്കുന്നതുമെല്ലാം കണ്ടപ്പോൾ ഒരു ഇരുപതു കൊല്ലം മുമ്പ് വീട്ടിലുണ്ടായ സംഭവം ഓർമ്മവന്നു"
date: 2022-10-18T09:28:10
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['basil joseph', 'paltu janwar movie']
author: "Beaumaris"
---

ഭാവന സ്റ്റുഡിയോ എന്ന ബാനറിന്റെ കീഴിൽ വന്ന ചിത്രങ്ങളായ തൊണ്ടി മുതൽ ആയാലും ജോജി ആയാലും ഇപ്പോൾ പാൽതൂ ജാൻവർ ആയാലും പറയുന്ന കഥ പലതും രണ്ട് വരിയിൽ ചിലപ്പോൾ തീർക്കാവുന്നതേയുള്ളൂ, പക്ഷെ അവർ അതിൽ കൊണ്ടു വരുന്ന പ്ലോട്ടും ഡീറ്റയ്ൽസും ആണ് ഈ സിനിമകളെയൊക്കെ വേറൊരു ലെവലിൽ എത്തിക്കുന്നത്.പാൽതൂ ജാൻവർ കഥ നടക്കുന്ന മലയോര ഗ്രാമവും അവിടത്തെ ക്ഷീര കർഷകരും മൃഗങ്ങളും അതിനെ പറ്റി ജീവിക്കുന്ന കുറച്ചു മനുഷ്യരും ഒരു മൃഗാശുപത്രിയും, ഇവരുടെ ജീവിതം എത്ര ലളിതസുന്ദരമായാണ് പറഞ്ഞു പോവുന്നത്. ഇഷ്ടപ്പെടാത്ത ജോലിയിൽ വഴി തെറ്റി എത്തിപ്പെടുന്ന ആളുകൾ ആണ് നമ്മളിൽ പലരും പിന്നെ ആ ഒരു ഓളത്തിൽ അങ്ങ് തുഴഞ്ഞു പോവുകയാണ്. അതിനാൽ തന്നെ ബേസിൽ ജോസഫിന്റെ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രവും ഇന്ദ്രൻസിന്റെ കിടിലൻ മെമ്പർ കഥാപാത്രവും മൃഗാശുപത്രിയിലെ അസിസ്റ്റന്റ് ചേട്ടനുമൊക്കെ നമ്മളുടെ ഓർമ്മകളുടെ കൂടേ അങ്ങട് പോരുന്നു.

ലൈവ് സ്റ്റോക്ക് ഇൻസ്പെക്ടറായി വരുന്ന പ്രസൂൺ എന്ന ചെറുപ്പക്കാരൻ തന്റെ ജോലിയീൽ നേരിടുന്ന പ്രശ്നങ്ങളാണ് പാൽതൂ ജാൻവർ. ആനിമേഷൻ കോഴ്സ് കഴിഞ്ഞ പ്രസൂൺ തനിക്ക് തീരെ താത്പര്യമില്ലാതെയാണ് ലൈവ് സ്റ്റോക്ക് ഇൻസ്പെക്ടറാകുന്നത്. ഇഷ്ടമില്ലാത്ത ജോലി ചെയ്യേണ്ടിവരുന്ന മാനസിക പ്രശ്നങ്ങളോടൊപ്പം ജോലി വെറും സൈഡ് ബിസിനസ്സായി കാണുന്ന ഡോക്ടറുടെയും ഭൂലോക ഉഡായിപ്പായ പഞ്ചായത്ത് മെംമ്പറുടെയും ഉപദ്രവങ്ങളും നേരിടേണ്ടി വരുന്നു. കുടിയനും തരികിടയുമായ പഞ്ചായത്ത് മെമ്പറെ ഇന്ദ്രൻസ് മികവുറ്റതാക്കി. ഒരു രാഷ്ട്രീയക്കാരന്റെ എല്ലാ അഭ്യാസവും ഇന്ദ്രൻസ് അവതരിപ്പിച്ച മെമ്പറിൽ കാണാമായിരുന്നു. മൃഗഡോക്ടറായ ഷമ്മി തിലകൻ പല ഇടങ്ങളിലും തിലകനെ ഓർമ്മിപ്പിച്ചു കൊണ്ടിരുന്നു. ക്ഷീരകർഷകനായ ജോണി ആൻറണി, സീരിയസ് കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുവാനുള്ള തന്റെ കഴിവ് തെളിയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.

ജോണി ആന്റണിയുടെ മേയാൻ വിട്ട പശു തളർന്നു വീഴുന്നതും പ്രസൂൺ ചികിത്സിക്കുന്നതുമെല്ലാം കണ്ടപ്പോൾ ഒരു ഇരുപതു കൊല്ലം മുമ്പ് വീട്ടിലുണ്ടായ സംഭവം ഓർമ്മവന്നു. സിനിമയിലെ പോലെ പശുവിനെ മേയാൻ വിട്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു. പാടം കൊയ്ത്തുകഴിഞ്ഞ് കിടക്കുന്ന സമയമായതുകൊണ്ടാണ് അങ്ങനെ വിട്ടിരുന്നത്. വൈകുന്നേരമായിട്ടും പശുവിനെ കാണാഞ്ഞ് അച്ഛൻ അന്വേഷിച്ചു പോയി .അപ്പോൾ പശു പാടത്ത് അനങ്ങാതെ നിൽക്കുകയാണ്. എന്ത് ചെയ്തിട്ടും നടക്കുന്നില്ല വടി എടുത്ത് അടിച്ചീട്ടും കയറിട്ട് വലിച്ചിട്ടും എങ്ങനെയൊ തൊഴുത്തിലെത്തിച്ചു. പശു പിന്നെ ഒന്നും തിന്നുകയോ കൂടിക്കുകയോ ചെയ്തില്ല. പിറ്റേ ദിവസം ഡോക്ടറെ കൊണ്ടുവന്നു എന്തോ വിഷച്ചെടിയുടെ ഇല തിന്നതാണ് എന്ന് ഡോക്ടർ പറഞ്ഞു. പാടത്തൊക്കെ കാണുന്ന ഒടുക് എന്ന പേരുള്ള വരൂ ചെടിയുടേതാകും എന്നാണ് അച്ഛൻ പറഞ്ഞത്. സാധാരണ പശുക്കൾ തൊടാത്തതാണ് ആ ചെടി. ഇത് അബദ്ധത്തിൽ അകത്തു ചെന്നതാണെന്ന് തോന്നുന്നു.

ഡോക്ടർ മരുന്നൊക്കെ കൊടൂത്തെങ്കിലും അന്ന് രാത്രിയോടെ പശു കിടപ്പിലായി. രണ്ടു ദിവസം കഴിഞ്ഞ് ഡോക്ടർ വന്ന് സിനിമയിലെ പോലെ കാൽസ്യം ഇൻജെക്ട് ചെയ്തു. കുറച്ചു കഴിഞ്ഞപ്പോൾ പശു എണീറ്റ് തൊഴുത്തിലൂടെ വേഗത്തിൽ അങ്ങോട്ടും ഇങ്ങോട്ടും നടക്കാൻ തൂടങ്ങി. താമസിയാതെ വീണു . പിന്നെ എഴൂന്നേറ്റില്ല. സിനിമയിലെ പോലെ കയറൊക്കെ ഇട്ട് വലിച്ച് ഉയർത്തി നിർത്താൻ നോക്കിയെങ്കിലും കാര്യമൂണ്ടായില്ല. ഏതാനും ദിവസങ്ങൾക്കുള്ളിൽ അത് പോയി. പാൽതു ജാൻവർ എന്നെ ആ ഓർമ്മകളിലേക്കാ കൊണ്ടുപോയി. കണ്ടിരിക്കാവുന്ന ഒരു നല്ല കൊച്ചു ചിത്രം.

കടപ്പാട് Santhoshkumar K, Juwan M S
ഭാവന സ്റ്റുഡിയോ എന്ന ബാനറിന്റെ കീഴിൽ വന്ന ചിത്രങ്ങളായ തൊണ്ടി മുതൽ ആയാലും ജോജി ആയാലും ഇപ്പോൾ പാൽതൂ ജാൻവർ ആയാലും പറയുന്ന കഥ പലതും രണ്ട് വരിയിൽ ചിലപ്പോൾ തീർക്കാവുന്നതേയുള്ളൂ, പക്ഷെ അവർ അതിൽ കൊണ്ടു വരുന്ന പ്ലോട്ടും ഡീറ്റയ്ൽസും ആണ് ഈ സിനിമകളെയൊക്കെ വേറൊരു ലെവലിൽ എത്തിക്കുന്നത്.പാൽതൂ ജാൻവർ കഥ നടക്കുന്ന മലയോര ഗ്രാമവും അവിടത്തെ ക്ഷീര കർഷകരും മൃഗങ്ങളും അതിനെ പറ്റി ജീവിക്കുന്ന കുറച്ചു മനുഷ്യരും ഒരു മൃഗാശുപത്രിയും, ഇവരുടെ ജീവിതം എത്ര ലളിതസുന്ദരമായാണ് പറഞ്ഞു പോവുന്നത്. ഇഷ്ടപ്പെടാത്ത ജോലിയിൽ വഴി തെറ്റി എത്തിപ്പെടുന്ന ആളുകൾ ആണ് നമ്മളിൽ പലരും പിന്നെ ആ ഒരു ഓളത്തിൽ അങ്ങ് തുഴഞ്ഞു പോവുകയാണ്. അതിനാൽ തന്നെ ബേസിൽ ജോസഫിന്റെ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രവും ഇന്ദ്രൻസിന്റെ കിടിലൻ മെമ്പർ കഥാപാത്രവും മൃഗാശുപത്രിയിലെ അസിസ്റ്റന്റ് ചേട്ടനുമൊക്കെ നമ്മളുടെ ഓർമ്മകളുടെ കൂടേ അങ്ങട് പോരുന്നു. ലൈവ് സ്റ്റോക്ക് ഇൻസ്പെക്ടറായി വരുന്ന പ്രസൂൺ എന്ന ചെറുപ്പക്കാരൻ തന്റെ ജോലിയീൽ നേരിടുന്ന പ്രശ്നങ്ങളാണ് പാൽതൂ ജാൻവർ. ആനിമേഷൻ കോഴ്സ് കഴിഞ്ഞ പ്രസൂൺ തനിക്ക് തീരെ താത്പര്യമില്ലാതെയാണ് ലൈവ് സ്റ്റോക്ക് ഇൻസ്പെക്ടറാകുന്നത്. ഇഷ്ടമില്ലാത്ത ജോലി ചെയ്യേണ്ടിവരുന്ന മാനസിക പ്രശ്നങ്ങളോടൊപ്പം ജോലി വെറും സൈഡ് ബിസിനസ്സായി കാണുന്ന ഡോക്ടറുടെയും ഭൂലോക ഉഡായിപ്പായ പഞ്ചായത്ത് മെംമ്പറുടെയും ഉപദ്രവങ്ങളും നേരിടേണ്ടി വരുന്നു. കുടിയനും തരികിടയുമായ പഞ്ചായത്ത് മെമ്പറെ ഇന്ദ്രൻസ് മികവുറ്റതാക്കി. ഒരു രാഷ്ട്രീയക്കാരന്റെ എല്ലാ അഭ്യാസവും ഇന്ദ്രൻസ് അവതരിപ്പിച്ച മെമ്പറിൽ കാണാമായിരുന്നു. മൃഗഡോക്ടറായ ഷമ്മി തിലകൻ പല ഇടങ്ങളിലും തിലകനെ ഓർമ്മിപ്പിച്ചു കൊണ്ടിരുന്നു. ക്ഷീരകർഷകനായ ജോണി ആൻറണി, സീരിയസ് കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുവാനുള്ള തന്റെ കഴിവ് തെളിയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. ജോണി ആന്റണിയുടെ മേയാൻ വിട്ട പശു തളർന്നു വീഴുന്നതും പ്രസൂൺ ചികിത്സിക്കുന്നതുമെല്ലാം കണ്ടപ്പോൾ ഒരു ഇരുപതു കൊല്ലം മുമ്പ് വീട്ടിലുണ്ടായ സംഭവം ഓർമ്മവന്നു. സിനിമയിലെ പോലെ പശുവിനെ മേയാൻ വിട്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു. പാടം കൊയ്ത്തുകഴിഞ്ഞ് കിടക്കുന്ന സമയമായതുകൊണ്ടാണ് അങ്ങനെ വിട്ടിരുന്നത്. വൈകുന്നേരമായിട്ടും പശുവിനെ കാണാഞ്ഞ് അച്ഛൻ അന്വേഷിച്ചു പോയി .അപ്പോൾ പശു പാടത്ത് അനങ്ങാതെ നിൽക്കുകയാണ്. എന്ത് ചെയ്തിട്ടും നടക്കുന്നില്ല വടി എടുത്ത് അടിച്ചീട്ടും കയറിട്ട് വലിച്ചിട്ടും എങ്ങനെയൊ തൊഴുത്തിലെത്തിച്ചു. പശു പിന്നെ ഒന്നും തിന്നുകയോ കൂടിക്കുകയോ ചെയ്തില്ല. പിറ്റേ ദിവസം ഡോക്ടറെ കൊണ്ടുവന്നു എന്തോ വിഷച്ചെടിയുടെ ഇല തിന്നതാണ് എന്ന് ഡോക്ടർ പറഞ്ഞു. പാടത്തൊക്കെ കാണുന്ന ഒടുക് എന്ന പേരുള്ള വരൂ ചെടിയുടേതാകും എന്നാണ് അച്ഛൻ പറഞ്ഞത്. സാധാരണ പശുക്കൾ തൊടാത്തതാണ് ആ ചെടി. ഇത് അബദ്ധത്തിൽ അകത്തു ചെന്നതാണെന്ന് തോന്നുന്നു. ഡോക്ടർ മരുന്നൊക്കെ കൊടൂത്തെങ്കിലും അന്ന് രാത്രിയോടെ പശു കിടപ്പിലായി. രണ്ടു ദിവസം കഴിഞ്ഞ് ഡോക്ടർ വന്ന് സിനിമയിലെ പോലെ കാൽസ്യം ഇൻജെക്ട് ചെയ്തു. കുറച്ചു കഴിഞ്ഞപ്പോൾ പശു എണീറ്റ് തൊഴുത്തിലൂടെ വേഗത്തിൽ അങ്ങോട്ടും ഇങ്ങോട്ടും നടക്കാൻ തൂടങ്ങി. താമസിയാതെ വീണു . പിന്നെ എഴൂന്നേറ്റില്ല. സിനിമയിലെ പോലെ കയറൊക്കെ ഇട്ട് വലിച്ച് ഉയർത്തി നിർത്താൻ നോക്കിയെങ്കിലും കാര്യമൂണ്ടായില്ല. ഏതാനും ദിവസങ്ങൾക്കുള്ളിൽ അത് പോയി. പാൽതു ജാൻവർ എന്നെ ആ ഓർമ്മകളിലേക്കാ കൊണ്ടുപോയി. കണ്ടിരിക്കാവുന്ന ഒരു നല്ല കൊച്ചു ചിത്രം. കടപ്പാട് Santhoshkumar K, Juwan M S
