---
title: "സര സര പമ്പ എന്നെ തമിഴ് വീഡിയോ ഗാനമാണ് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ട്രെൻഡിങ് ആയി മാറുന്നത്"
date: 2023-01-31T13:48:48
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['sara sara pamba', 'tamil song']
author: "Beaumaris"
---

സര സര പാമ്പ എന്നെ തമിഴ് വീഡിയോ ഗാനമാണ് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ട്രെൻഡിങ് ആയി മാറുന്നത് . നാലു മിനിറ്റിലധികം ദൈർഘ്യമുള്ള ഈ വീഡിയോ ഗാനത്തിൽ അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നത് മാനസ് , വിഷ്ണുപ്രിയ എന്നീ താരങ്ങളാണ്. ഇരുവരുടെയും കിടിലൻ നൃത്ത ചുവടുകൾ ഗാനത്തിന്റെ ഹൈലൈറ്റ് ആയി മാറുന്നുണ്ട്. നിവൃതി വൈബ്സ് തമിഴ് എന്ന യൂട്യൂബ് ചാനലിലൂടെയാണ് ഈ ഗാനം പുറത്തിറങ്ങിയത്. രണ്ടാഴ്ച മുന്നേ റിലീസ് ചെയ്ത ഈ വീഡിയോ ഗാനം ലക്ഷക്കണക്കിന് കാഴ്ചക്കാരെയാണ് സ്വന്തമാക്കിയത്.

https://youtu.be/IC5qf8TuU94

'പുഷ്പ'യിലെ ലെ സാമി സാമി എന്ന ഗാനത്തിന്റെ തമിഴ് പതിപ്പ് ആലപിച്ച് മലയാളി പ്രേക്ഷകർക്ക് കൂടി സുപരിചിതയായി മാറിയ ഗായിക രാജലക്ഷ്മിയാണ് ഈ ഗാനവും ആരംഭിച്ചിട്ടുള്ളത്. താരത്തെ കൂടാതെ സകേത് കൊമണ്ടുറി , സ്പൂർത്തി ജിതേന്ദർ എന്നിവരും ഈ ഗാനം ആലപിച്ചിട്ടുണ്ട്. വിവേക ആണ് ഗാനത്തിന്റെ വരികൾ രചിച്ചിട്ടുള്ളത്. മദീൻ എസ് കെ ആണ് ഗാനരചയിതാവ്. ജേക്കർ മാസ്റ്റർ ആണ് ഈ കിടിലൻ ഡാൻസ് നമ്പർ ഗാനത്തിന്റെ കൊറിയോഗ്രാഫർ .

ഛായാഗ്രഹണം നിർവഹിച്ചത് സായി ശ്രീറാം ആണ് . ജ്യോതി കെ ആണ് പ്രൊഡ്യൂസർ . ആർട്ട് ഡയറക്ടർ രാംകുമാറും പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ രവീന്ദർ ബെക്കാം എന്നിവരുമാണ്. രാജലക്ഷ്മിയുടെ ഗാനാലപനത്തിനേയും താരങ്ങളുടെ അതിഗംഭീര നൃത്ത ചുവടുകളെയും പ്രശംസിച്ചുകൊണ്ട് ആരാധകർ നിരവധി കമന്റുകളാണ് നൽകിയിട്ടുള്ളത്.
സര സര പാമ്പ എന്നെ തമിഴ് വീഡിയോ ഗാനമാണ് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ട്രെൻഡിങ് ആയി മാറുന്നത് . നാലു മിനിറ്റിലധികം ദൈർഘ്യമുള്ള ഈ വീഡിയോ ഗാനത്തിൽ അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നത് മാനസ് , വിഷ്ണുപ്രിയ എന്നീ താരങ്ങളാണ്. ഇരുവരുടെയും കിടിലൻ നൃത്ത ചുവടുകൾ ഗാനത്തിന്റെ ഹൈലൈറ്റ് ആയി മാറുന്നുണ്ട്. നിവൃതി വൈബ്സ് തമിഴ് എന്ന യൂട്യൂബ് ചാനലിലൂടെയാണ് ഈ ഗാനം പുറത്തിറങ്ങിയത്. രണ്ടാഴ്ച മുന്നേ റിലീസ് ചെയ്ത ഈ വീഡിയോ ഗാനം ലക്ഷക്കണക്കിന് കാഴ്ചക്കാരെയാണ് സ്വന്തമാക്കിയത്. https://youtu.be/IC5qf8TuU94 'പുഷ്പ'യിലെ ലെ സാമി സാമി എന്ന ഗാനത്തിന്റെ തമിഴ് പതിപ്പ് ആലപിച്ച് മലയാളി പ്രേക്ഷകർക്ക് കൂടി സുപരിചിതയായി മാറിയ ഗായിക രാജലക്ഷ്മിയാണ് ഈ ഗാനവും ആരംഭിച്ചിട്ടുള്ളത്. താരത്തെ കൂടാതെ സകേത് കൊമണ്ടുറി , സ്പൂർത്തി ജിതേന്ദർ എന്നിവരും ഈ ഗാനം ആലപിച്ചിട്ടുണ്ട്. വിവേക ആണ് ഗാനത്തിന്റെ വരികൾ രചിച്ചിട്ടുള്ളത്. മദീൻ എസ് കെ ആണ് ഗാനരചയിതാവ്. ജേക്കർ മാസ്റ്റർ ആണ് ഈ കിടിലൻ ഡാൻസ് നമ്പർ ഗാനത്തിന്റെ കൊറിയോഗ്രാഫർ . ഛായാഗ്രഹണം നിർവഹിച്ചത് സായി ശ്രീറാം ആണ് . ജ്യോതി കെ ആണ് പ്രൊഡ്യൂസർ . ആർട്ട് ഡയറക്ടർ രാംകുമാറും പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ രവീന്ദർ ബെക്കാം എന്നിവരുമാണ്. രാജലക്ഷ്മിയുടെ ഗാനാലപനത്തിനേയും താരങ്ങളുടെ അതിഗംഭീര നൃത്ത ചുവടുകളെയും പ്രശംസിച്ചുകൊണ്ട് ആരാധകർ നിരവധി കമന്റുകളാണ് നൽകിയിട്ടുള്ളത്.
