---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-10 13:29:26
draft: false
image: ''
like_count: 45747
share_count: 7160
tags:
- kajal aggarwal
- Sashi Kiran Tikka
- Satyabhama Teaser
- Sri Charan Pakala
- Suman Chikkala
title: കാജൽ അഗർവാൾ ധീരയായ പോലീസുകാരിയാകുന്ന 'സത്യഭാമ'യുടെ ടീസർ
view_count: 890898
---

അമ്മയാകാനുള്ള ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം നടി കാജൽ അഗർവാൾ ' ഭഗവന്ത് കേസരി ' എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ ടോളിവുഡിൽ തിരിച്ചെത്തി ,നന്ദമുരി ബാലകൃഷ്ണയ്‌ക്കൊപ്പം അഭിനയിച്ചു. 'സത്യഭാമ' എന്ന തന്റെ അടുത്ത സ്ത്രീ കേന്ദ്രീകൃത ചിത്രത്തിലാണ് നടി ഇപ്പോൾ അഭിനയിക്കുന്നത്. ഈ തെലുങ്ക് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത് അഖിൽ ദേഗാലയാണ് , ചിത്രത്തിൽ ധീരയായ ഒരു പോലീസുകാരിയായാണ് നടി അഭിനയിക്കുന്നത്. ചിത്രം തെലുങ്കിലും തമിഴിലും പുറത്തിറങ്ങും. സത്യഭാമയുടെ ടീസർ റിലീസായി https://youtu.be/Bx7TJD5XUBw യൂട്യൂബിൽ ടീസർ പങ്കുവെച്ചുകൊണ്ട് നിർമ്മാതാക്കൾ എഴുതി, "എസിപി സത്യഭാമ തന്റെ വേട്ടയാടപ്പെട്ട ഭൂതകാലത്തെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നു, കാണാതായ ഒരാളെ കണ്ടെത്താനുള്ള ഉയർന്ന അന്വേഷണത്തിലേക്ക് നീങ്ങുന്നു. നിഴലിൽ മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന വിവിധ പട്ടണങ്ങളിലെ ഇരുണ്ട രഹസ്യങ്ങൾ അനാവരണം ചെയ്യുമ്പോൾ, മോചനം തുലാസിൽ തൂങ്ങിക്കിടക്കുന്നു. അവൾ ഭൂതകാലത്തെ ജയിക്കുകയാണോ അതോ അതിന്റെ നിഴലുകളാൽ നശിപ്പിക്കപ്പെടുകയോ?" അഖിൽ ദേഗല സംവിധാനം ചെയ്ത ഒരു ക്രൈം ത്രില്ലറാണ് സത്യഭാമ. സത്യഭാമയുടെ സംഗീതം നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത് ശ്രീ ചരൺ പകലയാണ്, ചിത്രം നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത് ഔറും ആർട്‌സിന്റെ ബാനറിൽ ബോബി ടിക്കയും ശ്രീനിവാസ് റാവു തക്കലപ്പള്ളിയും ചേർന്നാണ്. കാജൽ നായികയായെത്തുന്ന ചിത്രം ഡിസംബറിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. ഈ വർഷം ജൂണിൽ ജന്മദിനത്തോടനുബന്ധിച്ച് കാജലിന്റെ 60-ാമത് ചിത്രത്തിന്റെ ഔദ്യോഗിക പേര് പുറത്തിറങ്ങിയിരുന്നു.