---
title: "സൗദി അറേബ്യൻ ഫുട്ബോൾ താരങ്ങൾക്ക് റോൾസ് റോയ്സ് കാർ സമ്മാനം! എന്താണ് സത്യം?"
date: 2022-11-30T07:22:21
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['argentina', 'FIFA WORLD CUP', 'Football', 'qatar world cup', 'saudi arabia']
author: "Beaumaris"
---

ലോകകപ്പിൽ മെസ്സിയുടെ കരുത്തരായ അർജന്റീനയെ തോൽപ്പിച്ചതിന് സൗദി അറേബ്യൻ താരങ്ങൾക്കെല്ലാം റോൾസ് റോയ്സ് കാർ സമ്മാനമായി നൽകുമെന്ന റിപ്പോർട്ടുകൾ ടീം നിഷേധിച്ചു.

ഖത്തറിൽ ഇപ്പോൾ ലോകകപ്പ് ഫുട്ബോൾ ടൂർണമെന്റ് നടക്കുകയാണ്. ഇതാദ്യമായാണ് മിഡിൽ ഈസ്റ്റേൺ രാജ്യങ്ങളിൽ ലോകകപ്പ് ഫുട്ബോൾ മത്സരങ്ങൾ നടക്കുന്നത്.ടൂർണമെന്റിലെ ഏറ്റവും ഞെട്ടിക്കുന്ന മത്സരം അർജന്റീനയും സൗദി അറേബ്യയും തമ്മിലായിരുന്നു.അപ്രതീക്ഷിതമായി ലയണൽ മെസ്സിയുടെ അർജന്റീന ടീമിനെ സൗദി അറേബ്യ 2-1ന് തോൽപ്പിച്ച് ഏവരെയും ഞെട്ടിച്ചു.ഇതോടെ സൗദി അറേബ്യ മുഴുവൻ ആഘോഷത്തിമിർപ്പിലായിരുന്നു. ഇത്രയും വലിയ വിജയം അവരാരും പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നില്ല.

കൂടാതെ സൗദി അറേബ്യൻ താരങ്ങൾക്കെല്ലാം പ്രത്യേകം റോൾസ് റോയ്സ് കാർ നൽകുമെന്നും റിപ്പോർട്ടുകളുണ്ടായിരുന്നു.എന്നാൽ ഇത് ശരിയല്ലെന്ന് സംഘം നിഷേധിച്ചു. ഇത് കളിക്കാരിലൊരാൾ സ്ഥിരീകരിച്ചു. രാജ്യത്തെ സേവിക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നതെന്നും അത് എപ്പോഴും മികച്ച രീതിയിൽ ചെയ്യുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
<blockquote class="twitter-tweet">
<p dir="rtl" lang="ar">صحفي بريطاني حاول إستفزاز صالح الشهري:</p>
سمعت بعد فوزكم المذهل امام الارجنتين تم تقديم هدية لكل لاعب سيارات روزرايز، هل هذا صحيح واي لون اخترت ؟

صالح الشهري: غير صحيح

الصحفي: مؤسف اليس كذلك؟

صالح الشهري: نحن هنا لخدمة الدولة، ونقدم افضل ما لدينا وهذا أفضل إنجاز لنا <a href="https://t.co/js0Dyb7Aow">pic.twitter.com/js0Dyb7Aow</a>

— Ahmed (@xlal_) <a href="https://twitter.com/xlal_/status/1596211643486130176?ref_src=twsrc%5Etfw">November 25, 2022</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
ലോകകപ്പിൽ മെസ്സിയുടെ കരുത്തരായ അർജന്റീനയെ തോൽപ്പിച്ചതിന് സൗദി അറേബ്യൻ താരങ്ങൾക്കെല്ലാം റോൾസ് റോയ്സ് കാർ സമ്മാനമായി നൽകുമെന്ന റിപ്പോർട്ടുകൾ ടീം നിഷേധിച്ചു. ഖത്തറിൽ ഇപ്പോൾ ലോകകപ്പ് ഫുട്ബോൾ ടൂർണമെന്റ് നടക്കുകയാണ്. ഇതാദ്യമായാണ് മിഡിൽ ഈസ്റ്റേൺ രാജ്യങ്ങളിൽ ലോകകപ്പ് ഫുട്ബോൾ മത്സരങ്ങൾ നടക്കുന്നത്.ടൂർണമെന്റിലെ ഏറ്റവും ഞെട്ടിക്കുന്ന മത്സരം അർജന്റീനയും സൗദി അറേബ്യയും തമ്മിലായിരുന്നു.അപ്രതീക്ഷിതമായി ലയണൽ മെസ്സിയുടെ അർജന്റീന ടീമിനെ സൗദി അറേബ്യ 2-1ന് തോൽപ്പിച്ച് ഏവരെയും ഞെട്ടിച്ചു.ഇതോടെ സൗദി അറേബ്യ മുഴുവൻ ആഘോഷത്തിമിർപ്പിലായിരുന്നു. ഇത്രയും വലിയ വിജയം അവരാരും പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നില്ല. കൂടാതെ സൗദി അറേബ്യൻ താരങ്ങൾക്കെല്ലാം പ്രത്യേകം റോൾസ് റോയ്സ് കാർ നൽകുമെന്നും റിപ്പോർട്ടുകളുണ്ടായിരുന്നു.എന്നാൽ ഇത് ശരിയല്ലെന്ന് സംഘം നിഷേധിച്ചു. ഇത് കളിക്കാരിലൊരാൾ സ്ഥിരീകരിച്ചു. രാജ്യത്തെ സേവിക്കാനാണ് ഞങ്ങൾ വന്നതെന്നും അത് എപ്പോഴും മികച്ച രീതിയിൽ ചെയ്യുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. 

> صحفي بريطاني حاول إستفزاز صالح الشهري:
> 
> سمعت بعد فوزكم المذهل امام الارجنتين تم تقديم هدية لكل لاعب سيارات روزرايز، هل هذا صحيح واي لون اخترت ؟ صالح الشهري: غير صحيح الصحفي: مؤسف اليس كذلك؟ صالح الشهري: نحن هنا لخدمة الدولة، ونقدم افضل ما لدينا وهذا أفضل إنجاز لنا [pic.twitter.com/js0Dyb7Aow](https://t.co/js0Dyb7Aow) — Ahmed (@xlal_) [November 25, 2022](https://twitter.com/xlal_/status/1596211643486130176?ref_src=twsrc%5Etfw)
