---
title: "പത്രമേറും ചൂലേറും സന്ധിച്ചപ്പോൾ അവിടെ പ്രണയം പൊട്ടിവിരിഞ്ഞു, വ്യത്യസ്തമായ സേവ് ദി ഡേറ്റ്"
date: 2022-04-10T08:32:08
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['save the date', 'Video']
author: "Beaumaris"
---

പത്രക്കാരനായി വന്നു പെണ്ണുകണ്ടവൻ , പുതിയ രീതിയിലെ സേവ് ദി ഡേറ്റ് വൈറലാകുന്നു. സേവ് ദി ഡേറ്റ് എന്നുപറഞ്ഞു വ്യത്യസ്തതയ്ക്കു വേണ്ടി പല കോപ്രായങ്ങളും കാണിക്കുന്നവർ ആണ് അധികവും ചിലരാകട്ടെ അപായങ്ങളിൽ പെടാറുമുണ്ട്. എന്നാൽ ഇവിടെ തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായൊരു ഫോട്ടോ ഷൂട്ട് തന്നെയാണ് ഇതെന്ന് നിസംശയം പറയാം.

നമ്മുടെ നാട്ടിലെ പത്രക്കാർക്കൊരു സ്വഭാവമുണ്ട്. ആരോടോ വൈരാഗ്യം തീർക്കാൻ എന്ന പോലെയാണ് പത്രം വലിച്ചെറിയുന്നത്. ചില സിനിമകളിൽ പോലും അതൊരു കോമഡിയായി വന്നിട്ടുണ്ട്. എന്നാൽ ചില കാന്തരികളോട് അപ്പണി നടപ്പില്ല.. പത്രം എറിഞ്ഞാൽ ചൂലിനായിരിക്കും തിരിച്ചു ഏറു കിട്ടുക. എന്തായാലും പത്രമേറും ചൂലേറും സന്ധിച്ചപ്പോൾ അവിടെ പ്രണയം പൊട്ടിവിരിഞ്ഞു. ഇപ്പോൾ പത്രക്കാരൻ അവളുടെ വീട്ടിൽ അവൾക്കൊപ്പമിരുന്നു പത്രം വായിക്കുകയാണ് .

[video width="720" height="1280" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/04/ssss.mp4"][/video]
പത്രക്കാരനായി വന്നു പെണ്ണുകണ്ടവൻ , പുതിയ രീതിയിലെ സേവ് ദി ഡേറ്റ് വൈറലാകുന്നു. സേവ് ദി ഡേറ്റ് എന്നുപറഞ്ഞു വ്യത്യസ്തതയ്ക്കു വേണ്ടി പല കോപ്രായങ്ങളും കാണിക്കുന്നവർ ആണ് അധികവും ചിലരാകട്ടെ അപായങ്ങളിൽ പെടാറുമുണ്ട്. എന്നാൽ ഇവിടെ തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായൊരു ഫോട്ടോ ഷൂട്ട് തന്നെയാണ് ഇതെന്ന് നിസംശയം പറയാം. നമ്മുടെ നാട്ടിലെ പത്രക്കാർക്കൊരു സ്വഭാവമുണ്ട്. ആരോടോ വൈരാഗ്യം തീർക്കാൻ എന്ന പോലെയാണ് പത്രം വലിച്ചെറിയുന്നത്. ചില സിനിമകളിൽ പോലും അതൊരു കോമഡിയായി വന്നിട്ടുണ്ട്. എന്നാൽ ചില കാന്തരികളോട് അപ്പണി നടപ്പില്ല.. പത്രം എറിഞ്ഞാൽ ചൂലിനായിരിക്കും തിരിച്ചു ഏറു കിട്ടുക. എന്തായാലും പത്രമേറും ചൂലേറും സന്ധിച്ചപ്പോൾ അവിടെ പ്രണയം പൊട്ടിവിരിഞ്ഞു. ഇപ്പോൾ പത്രക്കാരൻ അവളുടെ വീട്ടിൽ അവൾക്കൊപ്പമിരുന്നു പത്രം വായിക്കുകയാണ് . [video width="720" height="1280" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/04/ssss.mp4"][/video]
