---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-08-27 16:39:19
draft: false
image: ''
like_count: 60126
share_count: 28459
tags:
- aravind swami
- fellini director
- kunchakko boban
- ottu movie
title: അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഫിലിമോഗ്രാഫിയിലെ തന്നെ പ്രൈം സ്റ്റേജിലാണ് ഇപ്പൊ കടന്ന് പോകുന്നത്
view_count: 1776876
---

**Sayooj Sukumaran** ചാക്കോച്ചന്റെ അഭിനയപ്രാധാന്യമുള്ളതും ശക്തമായ രാഷ്ട്രീയം സംസാരിച്ച സിനിമയും കണ്ട വർഷമാണ് ഇത്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഫിലിമോഗ്രാഫിയിലെ തന്നെ പ്രൈം സ്റ്റേജിലാണ് ഇപ്പൊ കടന്ന് പോകുന്നത്.. പല പല ജെണറിൽ വെറൈറ്റി കഥാപാത്രങ്ങൾ ചാക്കോച്ചൻ നല്ല രീതിയിൽ ഹാൻന്റിൽ ചെയ്യുന്നുണ്ട്. പണ്ടത്തെ ഓൾഡ് റൊമാന്റിക് നായകൻ എന്ന ഇമേജിൽ നിന്നും നന്നേ ബ്രേക്ക്‌ത്രൂ എടുത്തുകൊണ്ട് പെർഫോർമൻസ് ഓറിയന്റ്‌ഡ് വേഷങ്ങൾ ചെയ്യുന്നുണ്ട് ചാക്കോച്ചൻ. ഇനി ഓണം റിലീസായി തീയേറ്ററിൽ എത്താൻ പോകുന്നത് 'ഒറ്റ്' എന്ന സിനിമയാണ്... ചെയ്തതീർത്ത കഥാപാത്രങ്ങളിൽ നിന്നും എൻന്റർലി ഡിഫറെന്റ് ക്യാരറ്റർ തന്നെ ഒറ്റിൽ കാണാൻ സാധിക്കുമെന്ന് തീർച്ചയാണ്...!! പുള്ളിടെ ലൈൻഅപ്പിൽ ഏറ്റവും പ്രോമിസിങ് മൂവിസുകളിൽ ഒന്ന് ഒറ്റു തന്നെ... മലയാളത്തിലുപരി തമിഴിലും റിലീസ് വരുന്നതുകൊണ്ട് കോ ആക്ടർ അരവിന്ദ് സ്വാമിക്ക്‌ അവിടെയുള്ള ഫാൻബേസ് പോലെതന്നെ കുഞ്ചക്കോ ബോബന് ഫാൻബേസ് ക്രീയേറ്റ് ചെയ്യാനും അതേപോലെ ബോക്സ്‌ഓഫീസിൽ വൻ ചലനം സൃഷ്ടിക്കാനും ഒറ്റിന് സാധിച്ചേക്കാം. *** കുഞ്ചാക്കോ ബോബന്‍, അരവിന്ദ് സ്വാമി എന്നിവരെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി ഫെല്ലിനി ടി.പി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രമാണ് ഒറ്റ്. മുംബൈ മുതല്‍ മംഗലാപുരം വരെയുള്ള യാത്രയ്ക്കിടയില്‍ നടക്കുന്ന സംഭവങ്ങളാണ് സിനിമയില്‍ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. ഓഗസ്റ്റ് സിനിമാസിന്റെ ബാനറില്‍ ഷാജി നടേശനും നടന്‍ ആര്യയും ചേര്‍ന്നാണ് ചിത്രം നിര്‍മ്മിക്കുന്നത്.തമിഴ്-മലയാളം ഭാഷകളിലായി ഒരുങ്ങുന്ന പുതിയ ചിത്രത്തിൽ ബോളിവുഡ് താരം ജാക്കി ഷറോഫും സുപ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു .ദ്വിഭാഷയായി ഒരുങ്ങുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ തമിഴ് പതിപ്പിന്റെ പേര് 'രണ്ടകം' എന്നാണ്.ചാക്കോച്ചന്റെ വ്യത്യസ്ത ലുക്കും അരവിന്ദ് സ്വാമിയുമായുള്ള കോംബോയും ചിത്രം വൻ ഹിറ്റാകുമെന്ന സൂചനയാണ് നൽകുന്നത്. ചിത്രം ഓണക്കാലം ആലോഷപൂർവ്വമാക്കുവാനായി സെപ്റ്റംബർ രണ്ടാം തീയതി പ്രദർശനത്തിനെത്താൻ തയാറെടുക്കുകയാണ്. ചിത്രം വലിയ മുതൽമുടക്കോടെ വ്യത്യസ്ത ലൊക്കേഷനുകളിൽ ചിത്രീകരിച്ചതാണ്. സൗഹൃദത്തിന്റെയും വഞ്ചനയുടെയും കഥയാണ് ചിത്രം പറയുന്നതെന്ന് ചിത്രത്തിന്റെ എഡിറ്റർ അപ്പു ഭട്ടതിരി പറഞ്ഞു.