---
title: "ശ്രീനാഥ് ശിവ കഥയെഴുതി സംവിധാനം ചെയ്ത 'സെക്ഷൻ 306 ഐപിസി' ടീസർ"
date: 2023-03-09T14:34:32
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['section 306 ipc movie', 'teaser']
author: "Beaumaris"
---

<strong>"സെക്ഷൻ 306 ഐ പി സി "ടീസർ.</strong>

നവാഗതനായ ശ്രീനാഥ് ശിവ കഥയെഴുതി സംവിധാനം ചെയ്ത "സെക്ഷൻ 306 ഐപിസി " എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ റിലീസായി.ശ്രീ വർമ പ്രൊഡക്ഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ ശ്രീജിത്ത് നിർമ്മിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിൽ രഞ്ജി പണിക്കർ, രാഹുൽ മാധവ്, ജയരാജ് വാര്യർ, കലാഭവൻ റഹ്മാൻ, മനുരാജ്, എം ജി ശശി, പ്രിയനന്ദനൻ,ശ്രീജിത്ത് വർമ്മ,ശാന്തികൃഷ്ണ,ശിവകാമി,മെറീന മൈക്കിൾ,റിയ, സാവിത്രിയമ്മ തുടങ്ങിയവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.

[embed]https://www.youtube.com/watch?v=0q4D9KX3WsY[/embed]

വി എച്ച് ദിരാർ തിരക്കഥ സംഭാഷണമെഴുതുന്നു. പ്രദീപ് നായർ ഛായഗ്രഹണം നിർവ്വഹിക്കുന്നു.കൈതപ്രം ദാമോദരൻ നമ്പൂതിരി, ബി. കെ. ഹരിനാരായണൻ എന്നിവർ എഴുതിയ വരികൾക്ക് കൈതപ്രം വിശ്വനാഥനോടൊപ്പം വിദ്യാധരനും, ദീപാങ്കുരനും സംഗീതം പകർന്ന ഗാനങ്ങളാണ് ഈ ചിത്രത്തിലുള്ളത്.
പി ജയചന്ദ്രൻ, കെ എസ് ചിത്ര, വിദ്യാധരൻ, ഇന്ദുലേഖ വാരിയർ, ദീപാങ്കുരൻ എന്നിവരാണ് ഗായകർ.പശ്ചാത്തല സംഗീതം- ബിജിബാൽ,എഡിറ്റർ- സിയാൻ ശ്രീകാന്ത്,എക്സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ-ആർ കെ കിഴക്കൂട്ട്,പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ-ഷാജി ഒലവക്കോട്,കല- എം ബാവ,കോസ്റ്റ്യൂംസ്- ഷിബു പരമേശ്വരൻ, മേക്കപ്പ്-ലിബിൻ മോഹൻ,സ്റ്റിൽസ്-ഡ്രീം പിക്ചേഴ്സ്,പരസ്യക്കല-മനു ഡാവിഞ്ചി,ചീഫ് അസോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ-കുഞ്ഞ്, മോഹൻ സി നീലിമംഗലം, അസോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ- സുമിലാൽ, കിരൺ മോഹൻ. നൃത്തം-ഡെന്നി പോൾ തൃശൂർ,പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യൂട്ടീവ്- സക്കീർഹുസൈൻ, പ്രൊജക്ട് ഡിസൈനർ-രെജിഷ് പത്താംകുളം,വിതരണം-ഡ്രീം ബിഗ് ഫിലിംസ്,പി ആർ ഒ-എ എസ് ദിനേശ്
**"സെക്ഷൻ 306 ഐ പി സി "ടീസർ.** നവാഗതനായ ശ്രീനാഥ് ശിവ കഥയെഴുതി സംവിധാനം ചെയ്ത "സെക്ഷൻ 306 ഐപിസി " എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ റിലീസായി.ശ്രീ വർമ പ്രൊഡക്ഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ ശ്രീജിത്ത് നിർമ്മിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിൽ രഞ്ജി പണിക്കർ, രാഹുൽ മാധവ്, ജയരാജ് വാര്യർ, കലാഭവൻ റഹ്മാൻ, മനുരാജ്, എം ജി ശശി, പ്രിയനന്ദനൻ,ശ്രീജിത്ത് വർമ്മ,ശാന്തികൃഷ്ണ,ശിവകാമി,മെറീന മൈക്കിൾ,റിയ, സാവിത്രിയമ്മ തുടങ്ങിയവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. [embed]https://www.youtube.com/watch?v=0q4D9KX3WsY[/embed] വി എച്ച് ദിരാർ തിരക്കഥ സംഭാഷണമെഴുതുന്നു. പ്രദീപ് നായർ ഛായഗ്രഹണം നിർവ്വഹിക്കുന്നു.കൈതപ്രം ദാമോദരൻ നമ്പൂതിരി, ബി. കെ. ഹരിനാരായണൻ എന്നിവർ എഴുതിയ വരികൾക്ക് കൈതപ്രം വിശ്വനാഥനോടൊപ്പം വിദ്യാധരനും, ദീപാങ്കുരനും സംഗീതം പകർന്ന ഗാനങ്ങളാണ് ഈ ചിത്രത്തിലുള്ളത്. പി ജയചന്ദ്രൻ, കെ എസ് ചിത്ര, വിദ്യാധരൻ, ഇന്ദുലേഖ വാരിയർ, ദീപാങ്കുരൻ എന്നിവരാണ് ഗായകർ.പശ്ചാത്തല സംഗീതം- ബിജിബാൽ,എഡിറ്റർ- സിയാൻ ശ്രീകാന്ത്,എക്സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ-ആർ കെ കിഴക്കൂട്ട്,പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ-ഷാജി ഒലവക്കോട്,കല- എം ബാവ,കോസ്റ്റ്യൂംസ്- ഷിബു പരമേശ്വരൻ, മേക്കപ്പ്-ലിബിൻ മോഹൻ,സ്റ്റിൽസ്-ഡ്രീം പിക്ചേഴ്സ്,പരസ്യക്കല-മനു ഡാവിഞ്ചി,ചീഫ് അസോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ-കുഞ്ഞ്, മോഹൻ സി നീലിമംഗലം, അസോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ- സുമിലാൽ, കിരൺ മോഹൻ. നൃത്തം-ഡെന്നി പോൾ തൃശൂർ,പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യൂട്ടീവ്- സക്കീർഹുസൈൻ, പ്രൊജക്ട് ഡിസൈനർ-രെജിഷ് പത്താംകുളം,വിതരണം-ഡ്രീം ബിഗ് ഫിലിംസ്,പി ആർ ഒ-എ എസ് ദിനേശ്
