---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2024-01-28 13:22:32
draft: false
image: ''
like_count: 4561
share_count: 1753
tags:
- ACTOR
- sobhita dhulipala
- viral photos
title: ഒരു ചൂടൻ ഫോട്ടോഷൂട്ടിൽ ശോഭിത ധൂലിപാല , വൈറലായ ചിത്രങ്ങൾ ഇവിടെ കാണുക
view_count: 63185
---

ശോഭിത ധൂലിപാല സ്‌ക്രീനിലും പുറത്തും തൻ്റെ സൗന്ദര്യത്താൽ സ്ഥിരമായി ജനങ്ങളെ ആകർഷിക്കുന്നു. അവളുടെ സ്വതസിദ്ധമായ ശൈലി അവൾക്ക് അഭിമാനകരമായ ELLE സ്റ്റൈൽ ഐക്കൺ ഓഫ് ദി ഇയർ അവാർഡ് നേടിക്കൊടുത്തു. മെയ്ഡ് ഇൻ ഹെവൻ, രമൺ രാഘവ് 2.0 എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ അറിയപ്പെടുന്ന നടി അടുത്തിടെ ഹോട്ടായ വസ്ത്രത്തിൽ ഇൻ്റർനെറ്റ് കത്തിച്ചു. ഞായറാഴ്ച, ശോഭിത ധൂലിപാല തൻ്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം ഹാൻഡിൽ എടുത്ത് ഒരു ബീജ് ടാങ്ക് ടോപ്പിലും നീല ഡെനിം ഷോർട്ട്‌സിലും ഒരു കൂട്ടം മനോഹരമായ ചിത്രങ്ങൾ പോസ്റ്റ് ചെയ്തു . ചില പ്രൊഡക്ഷൻ സൈറ്റുകളിൽ നടി നിരവധി പോസുകളിലൂടെ തൻ്റെ ബോംബ് ശരീരം പ്രദർശിപ്പിച്ചു. മിനിമം മേക്കപ്പിലൂടെ അവൾ തൻ്റെ ലുക്ക് ഊന്നിപ്പറയുകയും ചെയ്തു. അവൾ 'ലാം ഓഫ് ഗോഡ്' എന്ന ഗാനത്തിൻ്റെ 'ലയ്ഡ് ടു റെസ്റ്റ്' എന്ന ഗാനം ഉപയോഗിക്കുകയും "തടസ്സമില്ലാത്തത്" എന്ന അടിക്കുറിപ്പ് എഴുതുകയും ചെയ്തു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Sobhita (@sobhitad)](https://www.instagram.com/p/C2osDKbNfuK/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

അതേസമയം, ശോഭിത ധൂലിപാല തൻ്റെ ഹോളിവുഡ് അരങ്ങേറ്റം ‘മങ്കി മാൻ’ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ ഒരുങ്ങുകയാണ്, അതിൽ ഓസ്കാർ നോമിനേറ്റഡ് ദേവ് പട്ടേലിനൊപ്പം അവർ സ്‌ക്രീൻ പങ്കിടും. അടുത്തിടെ, നിർമ്മാതാക്കൾ ചിത്രത്തിൻ്റെ ട്രെയിലർ പുറത്തിറക്കുകയും ചിത്രം ഈ വർഷം ഏപ്രിൽ 5 ന് തിയേറ്ററുകളിൽ എത്തുമെന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കുകയും ചെയ്തു. മങ്കി മാൻ ഒരു മനുഷ്യനെ (ദേവ്) ചുറ്റിപ്പറ്റിയുള്ളതും അവൻ്റെ അമ്മയെ കൊലപ്പെടുത്തിയ അഴിമതിക്കാരായ നേതാക്കളോടുള്ള പ്രതികാരവുമാണ് ട്രെയിലർ വെളിപ്പെടുത്തിയത്. 'ഈ നഗരത്തിൽ' സമ്പന്നർ ദരിദ്രരെ മനുഷ്യരായി കാണുന്നില്ല എന്ന് വാദിച്ച ദേവ് തൻ്റെ അമ്മ ഹനുമാൻ്റെ കഥ പറഞ്ഞുകൊടുത്തത് അനുസ്മരിച്ചുകൊണ്ടാണ് ഇത് ആരംഭിച്ചത്. നീതി ലഭിക്കാൻ ഗുണ്ടകളോട് പോരാടുന്ന ദേവ് ഗോറില്ല മാസ്‌ക് ധരിച്ചതായി ട്രെയിലറിൽ കാണിച്ചു. ഇത് ശോഭിതയുടെ ഒരു കാഴ്ചയും പങ്കിട്ടു, പക്ഷേ അവളുടെ കഥാപാത്രത്തെക്കുറിച്ചുള്ള കൂടുതൽ വിശദാംശങ്ങൾ വെളിപ്പെടുത്തുന്നില്ല. തൻ്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം ഹാൻഡിൽ ട്രെയിലർ പങ്കുവെച്ചുകൊണ്ട് ശോഭിത എഴുതി, “എൻ്റെ ആദ്യ ഹോളിവുഡ് ചിത്രമായ #മങ്കിമാൻ്റെ ട്രെയിലർ ആഗോളതലത്തിൽ തിയറ്ററുകളിലുടനീളം ഏപ്രിൽ 5ന് റിലീസ് ചെയ്യുന്നതിൽ സന്തോഷമുണ്ട്.” ദേവ് പട്ടേലിനും ശോഭിത ധൂലിപാലയ്ക്കും പുറമെ മങ്കി മാൻ, മകരന്ദ് ദേശ്പാണ്ഡെ, സിക്കന്ദർ ഖേർ, ഷാൾട്ടോ കോപ്ലി, പിതോബാഷ്, വിപിൻ ശർമ, അദിതി കൽകുൻ്റെ, അശ്വിനി കൽസേക്കർ എന്നിവരും അഭിനയിക്കുന്നു.