---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-21 06:45:29
draft: false
image: ''
like_count: 30738
share_count: 18036
tags:
- Kriti Sanon
- sexy
title: ഒരു വൈറ്റ് ക്രോപ്പ് ടോപ്പിൽ അമ്പരപ്പിക്കുന്ന ലാളിത്യമാണ് മികച്ചതെന്ന് കൃതി
  സനോൻ തെളിയിക്കുന്നു, വീഡിയോ
view_count: 612015
---

തന്റെ ലാളിത്യവും ശൈലിയും കൊണ്ട് എല്ലാവരെയും ആകർഷിക്കുന്നതിൽ കൃതി സനോൻ ഒരിക്കലും പരാജയപ്പെടുന്നില്ല. ഓരോ തവണയും നടി പൊതുരംഗത്ത് പ്രത്യക്ഷപ്പെടുമ്പോൾ, അവൾ ആരാധകരെ പൂർണ്ണമായും വിസ്മയിപ്പിക്കുന്നു. തിങ്കളാഴ്ച രാത്രിയും ദേശീയ അവാർഡ് ജേതാവായ നടിയെ മുംബൈയിൽ വച്ച് പാപ്പരാസികൾ വളഞ്ഞു സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട ഒരു വീഡിയോയിൽ, കൃതി തന്റെ കാറിനടുത്തേക്ക് നടക്കുന്നു പിന്നീടവൻ കാമറയ്ക്ക് അവൾ പോസ് ചെയ്യുകയും ചെയ്തു. അവൾ ഒരു ലൈറ്റ് ബ്ലൂ ക്രോപ്പ് ടോപ്പും ഷോർട്ട്സും ധരിച്ചിട്ടുണ്ട്. അരയിൽ ഷർട്ട് ചുറ്റിയിട്ടുമുണ്ട് . ആക്‌സസറികൾ ഉപേക്ഷിച്ച് കുറഞ്ഞ മേക്കപ്പിൽ ആണ് കൃതിയെ കണ്ടത്.. താരം എല്ലായ്പ്പോഴും എന്നപോലെ സുന്ദരിയായി കാണപ്പെട്ടുവെന്ന് പറയേണ്ടതില്ലല്ലോ. വീഡിയോ ഇവിടെ കാണുക: 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Viral Bhayani (@viralbhayani)](https://www.instagram.com/reel/Cz371PXyre0/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

വീഡിയോ ഓൺലൈനിൽ പങ്കുവെച്ചതിന് പിന്നാലെ നടിയെ അഭിനന്ദിച്ച് ആരാധകർ കമന്റ് വിഭാഗത്തിലേക്ക് കുതിച്ചു. ചിലർ അവളെ "സുന്ദരി" എന്ന് വിളിച്ചപ്പോൾ, മറ്റുള്ളവർ റെഡ് ഹാർട്ട് ഇമോജികൾ കമന്റ് വിഭാഗത്തിൽ വാരിവിതറി വർക്ക് ഫ്രണ്ടിൽ, ടൈഗർ ഷ്റോഫ് നായകനായ ഗണപത്തിൽ കൃതി സനോൺ അടുത്തിടെ കണ്ടു. എന്നിരുന്നാലും, ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ ദയനീയ പരാജയമായി . അടുത്തതായി, ഷാഹിദ് കപൂറിനൊപ്പം ഇനിയും പേരിട്ടിട്ടില്ലാത്ത ഒരു റൊമാന്റിക് ഡ്രാമയിൽ കൃതി ഉടൻ കാണപ്പെടും. അവളുടെ പ്രൊജക്റ്റുകളിൽ ദി ക്രൂവുമുണ്ട്. അതേസമയം, മിമി എന്ന ചിത്രത്തിലെ അഭിനയത്തിന് കൃതി സനോൺ അടുത്തിടെ മികച്ച നടിക്കുള്ള ദേശീയ അവാർഡ് നേടിയിരുന്നു. സഞ്ജയ് ലീല ബൻസാലിയുടെ ഗംഗുഭായ് കത്യവാടിക്ക് വേണ്ടി പുരസ്കാരം ഏറ്റുവാങ്ങിയ ആലിയ ഭട്ടുമായി അവർ ഈ ബഹുമതി പങ്കിട്ടു. ഈ വർഷം ഓഗസ്റ്റിൽ ദേശീയ അവാർഡുകൾ 2023 പ്രഖ്യാപിച്ചതിന് ശേഷം, ഹൃദ്യമായ ഒരു ചാറ്റ് നടത്താനാണ് താൻ ആലിയയെ വിളിച്ചതെന്ന് കൃതി പറഞ്ഞു. “ഒരു അഭിനേതാവെന്ന നിലയിൽ ആലിയയെ ഞാൻ എപ്പോഴും അഭിനന്ദിക്കുന്നു, അവൾ ഗംഗുഭായ് കത്തിയവാഡിയിൽ അസാധാരണയായിരുന്നു. ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേരും ഞങ്ങളുടെ അതാത് സിനിമകളിൽ ടൈറ്റിൽ റോൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്, ഈ അഭിമാനകരമായ അവാർഡ് അവളുമായി പങ്കിടുന്നതിൽ അഭിമാന നിമിഷം! ഞാൻ അവളെ വിളിച്ചു, ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേരും വളരെ ആവേശത്തിലായിരുന്നു, ” കൃതി പറഞ്ഞു.