---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2024-01-02 13:22:56
draft: false
image: ''
like_count: 57038
share_count: 6040
tags:
- ACTOR
- bollywood
- Shah Rukh Khan
title: ഡങ്കിക്ക് ശേഷം  2024ൽ വരാനിരിക്കുന്ന മൂന്ന് സിനിമകൾ ഷാരൂഖ് ഖാൻ പ്രഖ്യാപിക്കും
view_count: 741027
---

ബോളിവുഡ് കിംഗ് ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ 'ഡങ്കി' എന്ന ചിത്രം ഇപ്പോൾ ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ച്ച വെച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. ഷാരൂഖ് 2023-ൽ ഇന്ത്യൻ സിനിമയിൽ ചരിത്രം സൃഷ്ടിച്ചു, കൂടാതെ മൂന്ന് സിനിമകൾ കൂടി റിലീസിനായി അണിനിരക്കുന്നു. ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ മൂന്ന് ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ചിത്രങ്ങളായ ‘പത്താൻ’, ‘ജവാൻ’, ‘ഡൻകി’ 2023ൽ പുറത്തിറങ്ങി. ഈ മൂന്ന് സിനിമകളും ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ ഹിറ്റായി. ഈ സിനിമകൾ ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ 2500 കോടിയിലധികം കളക്ഷൻ നേടിയിട്ടുണ്ട്. നാല് വർഷത്തിന് ശേഷം ആണ് ഖാൻ പത്താൻ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ ഷാരൂഖ് വെള്ളിത്തിരയിൽ തിരിച്ചെത്തിയത് . ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ബോക്സോഫീസിൽ ചിത്രം 1000 കോടിയിലധികം നേടി. ‘ജവാൻ’ 1100 കോടിയിലേറെയും ‘ഡങ്കി’ 300 കോടിയിലേറെയും കളക്ഷൻ നേടി. **ഷാരൂഖ് മൂന്ന് സിനിമകൾ പ്രഖ്യാപിക്കും?** ഷാരൂഖ് ഖാൻ ഇപ്പോൾ ലണ്ടനിൽ അവധിക്കാലം ആഘോഷിക്കുകയാണ്. എന്നാൽ ഉടൻ തന്നെ തന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന സിനിമകൾ അദ്ദേഹം പ്രഖ്യാപിച്ചേക്കുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്. കിംഗ് ഖാൻ മൂന്ന് ബിഗ് ബജറ്റ് ചിത്രങ്ങൾ ഉടൻ പ്രഖ്യാപിച്ചേക്കുമെന്ന് മാധ്യമങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നു. ഏറെ ആലോചിച്ചാണ് കിംഗ് ഖാൻ ഈ സിനിമകൾ തിരഞ്ഞെടുത്തത്. വരാനിരിക്കുന്ന സിനിമകൾ ഏപ്രിലിലോ മെയ് മാസത്തിലോ പ്രഖ്യാപിച്ചേക്കും. ഈ ചിത്രത്തിൽ സുഹാന ഖാനൊപ്പം അദ്ദേഹം സ്‌ക്രീൻ പങ്കിടും. 2023ൽ ‘ദി ആർച്ചീസ്’ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് സുഹാന വെള്ളിത്തിരയിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിക്കുന്നത്. **14 വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷമാണ് കരൺ ജോഹറും ഷാരൂഖും ഒന്നിക്കുന്നത്** 14 വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷമാണ് കരൺ ജോഹറും ഷാരൂഖ് ഖാനും ഒന്നിക്കുന്നത്. ഷാരൂഖിന് നിലവിൽ ഒരു ആക്ഷൻ സിനിമ ചെയ്യാൻ താൽപ്പര്യമില്ലെന്നാണ് മാധ്യമങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നത്. കരൺ ജോഹറും ഷാരൂഖ് ഖാനും ഏത് ചിത്രത്തിലാണ് ഒന്നിക്കുന്നത് എന്നറിയാനുള്ള ആകാംക്ഷയിലാണ് ഇപ്പോൾ ആരാധകർ. **‘ധൂം 4’ൽ ഷാരൂഖ് പ്രത്യക്ഷപ്പെടുമോ ?** ഷാരൂഖ് ഖാൻ തന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രത്തെ കുറിച്ച് ഇതുവരെ ഒരു സൂചനയും നൽകിയിട്ടില്ല. എന്നാൽ താരത്തിന്റെ പേര് ഇപ്പോൾ ‘ധൂം 4’ എന്ന ചിത്രവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്. അതുകൊണ്ട് തന്നെ കിംഗ് ഖാന്റെ ആരാധകർ ഇപ്പോൾ ഞെട്ടലിലാണ്. ‘ധൂം 4’ന് ഷാരൂഖാണ് അനുയോജ്യൻ എന്നാണ് ആരാധകർ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നത്. ‘ധൂം 4’ എന്ന ചിത്രത്തിൽ കിംഗ് ഖാൻ വില്ലൻ വേഷത്തിൽ എത്തുമെന്ന് സൂചനയുണ്ട്. നിലവിൽ, യാഷ് രാജ് ഫിലിംസ് (വൈആർഎഫ്) ചിത്രത്തിനായി നടനുമായി ചർച്ചകൾ നടത്തിവരികയാണ്. ഇത് സംബന്ധിച്ച് നിർമ്മാതാക്കൾ ഉടൻ തന്നെ ഔദ്യോഗിക പ്രഖ്യാപനം നടത്തും.