---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-06 14:26:13
draft: false
image: ''
like_count: 54303
share_count: 18444
tags:
- deepika padukone
- john abraham
- shahrukh khan
title: പഠാൻ ഇഷ്ടമല്ലേ? എന്നാൽ ആ കുഞ്ഞിനെ ദിൽ വാലേ കാണിക്കൂ! ഷാരൂഖിന്റെ ഇതിഹാസ പ്രതികരണം
  !
view_count: 1172677
---

**പത്താനെ ഇഷ്ടമല്ലേ? എന്നാൽ ആ കുഞ്ഞിനെ ദിൽ വാലേ കാണിക്കൂ! ഷാരൂഖിന്റെ ഇതിഹാസ പ്രതികരണം !** പത്താൻ വിജയം ആസ്വദിക്കുകയാണ് ഷാരൂഖ് ഖാൻ. ഒരു സോഷ്യൽ മീഡിയ പോസ്റ്റിന് ഇതിഹാസമായ മറുപടിയാണ് അദ്ദേഹം നൽകിയത്. പത്താൻ ലോകമെമ്പാടും വൻവിജയം കൊയ്യുകയാണ് . 12 ദിവസം കൊണ്ട് 727 കോടിയോളം രൂപയാണ് പത്താൻ നേടിയതെന്ന് ട്രേഡ് വൃത്തങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നു. നാല് വർഷത്തെ ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം ഷാരൂഖ് ഒരു ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ തിരിച്ചുവരവ് നൽകി. അഭിഷേക് എന്ന നെറ്റിസൺ തന്റെ കുഞ്ഞിന്റെ വീഡിയോ ട്വിറ്ററിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്തു. വീഡിയോയിൽ, 'ഏത് സിനിമയാണ് നമ്മൾ കണ്ടത്?' അവന് ചോദിച്ചു. 'പത്താൻ' എന്ന് മറുപടി പറഞ്ഞു. 'സിനിമ ഇഷ്ടപ്പെട്ടോ?' ചോദിച്ചപ്പോൾ 'ഇല്ല' എന്നായിരുന്നു കുഞ്ഞിന്റെ മറുപടി. ഈ വീഡിയോ ഷാരൂഖിന്റെ ശ്രദ്ധയിൽപ്പെട്ടു. ഷാരൂഖ് തന്റേതായ ശൈലിയിൽ പ്രതികരിച്ചു. "ഓഹ്! ഇനിയും കഠിനാധ്വാനം ചെയ്യേണ്ടിയിരിക്കുന്നു. പ്രായത്തില്‍ ഇളയവരായ പ്രേക്ഷകരെ നിരാശരാക്കാന്‍ വയ്യ. രാജ്യത്തെ ചെറുപ്പക്കാരുടെ ചോദ്യമാണ്. ദയവായി അവളെ ഡിഡിഎല്‍ജെ കാട്ടിക്കൊടുക്കൂ. ചിലപ്പോള്‍ അവള്‍ക്ക് റൊമാന്‍റിക് ചിത്രങ്ങളാവും ഇഷ്ടം. കുട്ടികളെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് ഒന്നും അറിയില്ല" എന്നാണ് ഷാരൂഖിന്‍റെ ട്വീറ്റ്. ഷാരൂഖിന്റെ ട്വീറ്റ് നെറ്റിസൺമാരുടെ ശ്രദ്ധയാകർഷിച്ചു. ഒരു കുട്ടിയുടെ കമന്റിനോടുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ മനോഹരമായ പ്രതികരണത്തെ ഏവരും പ്രശംസിക്കുകയാണ്. 

> [@iamsrk](https://twitter.com/iamsrk?ref_src=twsrc%5Etfw) Ooops [pic.twitter.com/uePgawGkUg](https://t.co/uePgawGkUg)
> 
> — Abhishek kumar (@AbhiKmr88) [February 5, 2023](https://twitter.com/AbhiKmr88/status/1622126328685424640?ref_src=twsrc%5Etfw)

ഷാരൂഖിന്റെ കരിയറിലെ അപൂർവ ചിത്രമായിരിക്കും പത്താൻ. ഒരു ദശാബ്ദക്കാലമായി ഹിറ്റുകളില്ലാത്ത ഷാരൂഖ് ഖാൻ കടുത്ത മാനസിക സമ്മർദമാണ് നേരിട്ടത്. അദ്ദേഹം ഇൻഡസ്ട്രിയിൽ നിന്ന് അകന്നു. ഒരു ഇടവേള എടുത്ത് ശക്തമായി തിരിച്ചുവരാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ചു. അങ്ങനെ പത്താൻ സംഭവിച്ചു. സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദ് സംവിധാനം ചെയ്ത പത്താൻ ഇന്ത്യൻ ബോക്‌സ് ഓഫീസ് റെക്കോർഡുകൾ തിരുത്തിയെഴുതുകയാണ് . ദീപിക പദുക്കോൺ നായികയായും ജോൺ എബ്രഹാം വില്ലനായും വേഷമിട്ടു. പല വിവാദങ്ങളും പത്താൻ എന്ന ചിത്രത്തെ ചുറ്റിപ്പറ്റി ഉണ്ടായി. ഒരു ഗാനരംഗത്തിൽ ദീപിക കാവി ബിക്കിനി ധരിച്ചതിനെ ഹിന്ദു സംഘടനകളും ബിജെപിയും വിമർശിച്ചു. പത്താൻ ചിത്രത്തിനെതിരെ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ കാമ്പയിൻ ഉണ്ടായി . അങ്ങനെ അസ്വസ്ഥതകൾക്കിടയിൽ പുറത്തിറങ്ങിയെങ്കിലും പത്താൻ വിജയിച്ചു. ചിത്രത്തിന് ജാതിയും മതവും ഉണ്ടാകില്ലെന്ന് റിലീസിന് ശേഷം ഷാരൂഖ് പ്രതികരിച്ചു.