---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-12-20 14:04:00
draft: false
image: ''
like_count: 13043
share_count: 4544
tags:
- dunki
- london
- shahrukh khan
- taapsee pannu
title: ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ നായിക ലണ്ടനിലെ റോഡിൽ , അതുവഴി പോകുന്ന ആളുകൾ അവളെ ഒരു ‘ഭിക്ഷക്കാരി’
  ആണെന്ന് കരുതി പണം നൽകി
view_count: 284969
---

തെന്നിന്ത്യൻ സിനിമയിൽ മാത്രമല്ല ബോളിവുഡ് പ്രേക്ഷകർക്കിടയിലും തന്റേതായ വ്യക്തിമുദ്ര പതിപ്പിക്കുന്നതിൽ തപ്‌സി പന്നു വിജയിച്ചു. കഴിഞ്ഞ കുറച്ച് വർഷങ്ങളിൽ, അദ്ദേഹം മികച്ച സിനിമകളിൽ വീണ്ടും പ്രവർത്തിക്കുകയും ആളുകളെ തന്റെ സൃഷ്ടികളിലൂടെ ആരാധകരാക്കി മാറ്റുകയും ചെയ്തു. ഷാരൂഖ് ഖാൻ, വിക്കി കൗശൽ എന്നിവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ‘ഡിങ്കി’യിലാണ് തപ്‌സി ഒടുവിൽ അഭിനയിച്ചത് . ഗുസ്തിയുടെ അറിയാവുന്ന ഒരു പഞ്ചാബി പെൺകുട്ടിയുടെ വേഷത്തിലാണ് തപ്‌സി ചിത്രത്തിൽ എത്തുന്നത്. ഇപ്പോഴിതാ സിനിമയിലെ തന്റെ കഥാപാത്രത്തെ കുറിച്ച് നടി അടുത്തിടെ തുറന്നു പറയുകയും അതിനോടൊപ്പം സിനിമയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട അനുഭവങ്ങളും പങ്കുവെക്കുകയും ചെയ്തു. ഇതുകൂടാതെ തപ്‌സി തന്നോട് ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു രസകരമായ സംഭവവും പറഞ്ഞു. ചിത്രത്തിന്റെ പ്രൊമോഷൻ പരിപാടിക്കിടെയാണ് തപ്‌സിയുടെ ചിത്രം കാണിക്കുന്നത്. ഈ ചിത്രത്തിൽ തപ്‌സി പന്നു ലണ്ടനിലെ തെരുവുകളിൽ ഒരു പ്രതിമ പോലെ നിൽക്കുന്നു. ഫോട്ടോ കണ്ടയുടൻ, തപ്‌സി അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു രസകരമായ കഥ ഓർത്തു, അത് പങ്കിട്ടു. ഈ ചിത്രവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് അവിസ്മരണീയമായ ഒരു നിമിഷമുണ്ടെന്ന് തപ്‌സി പറയുന്നു. നടി ഈ ചിത്രവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു രസകരമായ കഥ വിവരിക്കാൻ തുടങ്ങി. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Taapsee Pannu (@taapsee)](https://www.instagram.com/p/CVzsPasrO08/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

‘ഈ ഫോട്ടോയിൽ കാണുന്ന പ്രതിമ ഞാനാണെന്ന് പറയാം. അവിടെയുള്ള സർക്യൂട്ടിൽ എന്നെ ഒരുക്കി നിർത്തി. ഫോട്ടോയിൽ, ഞാൻ ഒരു പെട്ടിയുടെ മുകളിലാണ് നിൽക്കുന്നത്, ഈ സമയത്ത് ആ പെട്ടി തുറന്നിരുന്നു, അങ്ങനെ എനിക്ക് പണം ലഭിക്കുന്നു. ജീവനുള്ള പ്രതിമ പോലെ ഞാനവിടെ നിൽക്കുകയായിരുന്നു. ക്യാമറ ചലിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും ഇവിടെ ഷൂട്ടിംഗ് നടക്കുന്നതായി അതുവഴി പോകുന്നവർ അറിഞ്ഞിരുന്നില്ല. ഞാൻ ഒരു യാചകയാണെന്ന് ആളുകൾ കരുതി, അവർ യഥാർത്ഥത്തിൽ വന്ന് പണം നൽകാൻ തുടങ്ങി. തപ്‌സി തുടർന്നു പറഞ്ഞു- 'കാരണം, ഇവിടെ ഷൂട്ടിംഗ് നടക്കുന്നുവെന്നറിഞ്ഞാൽ ആളുകൾ തടിച്ചുകൂടുമെന്ന് ഞങ്ങൾ എല്ലാവരും ഭയപ്പെട്ടിരുന്നു. അതുകൊണ്ട് ആരോടും ഇക്കാര്യം പറഞ്ഞില്ല. അതായത് ഇവിടെ ഷൂട്ടിംഗ് നടക്കുന്നത് ആരും അറിഞ്ഞിരുന്നില്ല. അന്ന് എനിക്ക് കുറച്ച് പൗണ്ട് കിട്ടിയെന്ന് തോന്നുന്നു. ഇതിന് രസകരമായ ഒരു മറുപടിയും ഷാരൂഖ് ഖാൻ നൽകുന്നു- 'തീർച്ചയായും, നിർമ്മാതാക്കൾ ഇതിൽ വളരെ സന്തോഷിച്ചിരിക്കണം. ഞങ്ങളുടെ ലണ്ടൻ ഷെഡ്യൂൾ തന്നെ ആ പണത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തുവന്നു.