---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-09-21 10:56:59
draft: false
image: ''
like_count: 62964
share_count: 59605
tags:
- gossip
- SHARUKH KHAN
title: '"നടിയുമായി കിടക്കപങ്കിട്ടെന്ന ആരോപണം, അടി, ഇടി ...പോലീസ് തന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തു"
  - ആ സംഭവത്തെ കുറിച്ച് ഷാരൂഖ് ഖാൻ'
view_count: 2006518
---

തന്നെ കുറിച്ച് മോശം വാർത്ത പ്രചരിപ്പിച്ചതും അങ്ങനെ പ്രചരിപ്പിച്ച പത്രക്കാരൻ ഓഫീസിൽ കയറി പെരുമാറിയതും ജയിലിൽ കിടക്കേണ്ടിവന്നതും തുറന്നു പറയുകയാണ് ഷാരൂഖ് ഖാൻ. സോഷ്യൽ മീഡിയ ഇല്ലാത്ത കാലമായിരുന്നു അത്. അതൊരു ഭാഗ്യമായി താരം പറയുന്നുണ്ട്. ഇല്ലെങ്കിൽ ഈ അസത്യം ശരവേഗത്തിൽ പ്രചരിക്കുമായിരുന്നു എന്നും അദ്ദേഹം ആശങ്കപ്പെടുന്നുണ്ട്. സിനിമയിലെ നായികയെയും തന്നെയും ചേർത്താണ് പത്രക്കാരന്റെ അപവാദ പ്രചാരണം എന്നും ഷാരൂഖ് പറയുന്നു. നായികയേയും ഷാരൂഖ് ഖാനേയും നായികയുടെ ഭര്‍ത്താവ് കൂടിയായ സംവിധായകന്‍ ഹോട്ടല്‍ മുറിയില്‍ ഒരുമിച്ച് രാത്രി പങ്കിടാന്‍ വിട്ടുവെന്നായിരുന്നു വാര്‍ത്ത . ഷാരൂഖിന്റെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ... "എന്നെയത് വല്ലാതെ അസ്വസ്ഥനാക്കി. എന്റെ തുടക്കകാലമാണ്. എല്ലാ വാര്‍ത്തകളോടും പ്രതികരിക്കുമായിരുന്നു. അന്ന് ഭാഗ്യത്തിന് സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്ലായിരുന്നു. എനിക്ക് നല്ല ദേഷ്യം വന്നു. ആ പത്രത്തിന്റെ എഡിറ്ററെ വിളിച്ചു. നീയാണോ ഇതെഴുതിയതെന്ന് ചോദിച്ചു. അതൊരു തമാശയായി കണ്ടുകൂടെ എന്നായിരുന്നു അയാളുടെ മറുപടി. തമാശ തോന്നുന്നില്ലെന്ന് ഞാന്‍ പറഞ്ഞു. അവരുടെ ഓഫീസില്‍ പോയി. വളരെ മോശമായി തന്നെ പെരുമാറി. ഈ സംഭവത്തിന് ശേഷം ഷൂട്ടിംഗ് ലൊക്കേഷനില്‍ പൊലീസ് വന്ന് എന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തു.അത് വളരെ ചെറിയൊരു ജയിലായിരുന്നു. മനുഷ്യ വിസര്‍ജ്യമുണ്ടായിരുന്നു അവിടെ. അത് കണ്ടതും ഞാൻ എന്നെ വിടൂവെന്ന് പറഞ്ഞ് അപേക്ഷിച്ചു. ഞാനിത് ഒരിക്കലും ആവര്‍ത്തിക്കില്ലെന്നും പറഞ്ഞു. സ്റ്റേഷനില്‍ വച്ച് എനിക്ക് ഒരു ഫോണ്‍ കോള്‍ ചെയ്യാന്‍ അനുവാദം നല്‍കിയപ്പോള്‍ ഞാന്‍ ചെയ്തത് ആ റിപ്പോര്‍ട്ടറെ വിളിക്കുകയായിരുന്നു.വൈകിട്ടോടെ തനിക്ക് ജാമ്യം ലഭിച്ചു. സ്റ്റേഷനില്‍ നിന്നും താന്‍ നേരെ പോയത് ആ റിപ്പോര്‍ട്ടറുടെ വീട്ടിലേക്കായിരുന്നു. അയാളുടെ വീടിന് പുറത്ത് നിന്നൊരു സിഗരറ്റ് വലിച്ചു. എന്നെ അയാള്‍ കണ്ടെന്നു ഉറപ്പു വരുത്തിയ ശേഷം ഞാന്‍ തിരികെ പോന്നു" - ഷാരൂഖ് പറഞ്ഞു .