---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-29 16:08:45
draft: false
image: ''
like_count: 22195
share_count: 11596
tags:
- Rani Mukerji
- Salman Khan
- shahrukh khan
title: ഒരിക്കൽ ഷാരൂഖ് തന്നെ ഒരു സ്ത്രീയുടെ വീട്ടിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയതായി സൽമാൻ, അതാരെന്നു
  ആരാധകർ
view_count: 617533
---

സൽമാൻ ഖാൻ, ഷാരൂഖ് ഖാൻ, നിസ്സംശയമായും ഇന്നത്തെ രണ്ട് സൂപ്പർ സ്റ്റാറുകളാണ്. വർഷങ്ങളായി, ഇരുവരും തങ്ങളുടെ ആരാധകർ സ്ക്രീനിൽ കാണാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന ഒരു സൗഹൃദം നിലനിർത്തുന്നു. അത്തരത്തിലുള്ള ഒരു സംഭവത്തിൽ സൽമാൻ ഖാൻ അവതാരകനായ ഒരു ഷോയിൽ ഷാരൂഖ് ഖാനും റാണി മുഖർജിയും അതിഥികളായിരുന്നു. എപ്പിസോഡിനിടെ, ഷാരൂഖ് ഉൾപ്പെടെ എല്ലാവരും എപ്പോൾ വിവാഹം കഴിക്കുമെന്ന് തന്നോട് ചോദിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് സൽമാൻ പറഞ്ഞു. ഒരിക്കൽ ഷാരൂഖ് തന്നെ ഒരു സ്ത്രീയുടെ വീട്ടിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയതായും അദ്ദേഹം വെളിപ്പെടുത്തി. [video width="1280" height="720" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/10/sas.mp4"][/video] ക്ലിപ്പിൽ, സൽമാൻ തമാശയായി പറഞ്ഞു, “മേരി ഷാദി സേ തുംഹാര ക്യാ ഫൈദാ ഭായ്? (എന്റെ വിവാഹം നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഗുണം ചെയ്യും?)" ഇതിന് ഷാരൂഖ് മറുപടി പറഞ്ഞു, "യഥാർത്ഥമായി പറഞ്ഞാൽ, ഇത് എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ ആഗ്രഹമാണ്. ഈ ചോദ്യങ്ങൾ ഞാൻ നിങ്ങളോട് ചോദിക്കരുതെന്ന് എനിക്കറിയാം, കാരണം മാധ്യമങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെ മറ്റെല്ലാവരും ചോദിക്കുന്നു'' റാണി പറഞ്ഞു, "നീ അവന്റെ ഏറ്റവും പഴയ സുഹൃത്തായതിനാൽ അവനോട് ഇത് ചോദിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് മാത്രമേ അവകാശമുള്ളൂ എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു". സൽമാൻ പറഞ്ഞു, "അതെ, അയാൾക്ക് ശരിക്കും ആഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നു. ഒരിക്കൽ അവൻ എന്നെയും കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി ". ഷാരൂഖ് ചിരിച്ചു, എന്നിട്ട് പറഞ്ഞു, "ഞാൻ പറയാം, അവന്റെ പെരുമാറ്റം ശരിയല്ല. അവന്റെ പെരുമാറ്റം ഞാൻ വളരെ സൂക്ഷ്മമായി പഠിച്ചിട്ടുണ്ട്." ഷാരൂഖ് തന്നെ എവിടേക്കാണ് കൊണ്ടുപോയതെന്നും ആ നടി അവനെ സ്നേഹപൂർവ്വം ആലിംഗനം ചെയ്തെന്നും വെളിപ്പെടുത്തരുതെന്ന് സൽമാൻ റാണിയോട് പറഞ്ഞു. ക്ലിപ്പ് റെഡ്ഡിറ്റിൽ വൈറലായിരിക്കുകയാണ്. സൽമാന്റെ മുഖത്ത് ഷാരൂഖ് നാണം കുണുങ്ങി ചിരിക്കുന്നത് യഥാർത്ഥത്തിൽ എന്താണ് സംഭവിച്ചത് എന്നറിയാൻ എനിക്ക് ജിജ്ഞാസ ഉളവാക്കുന്നു എന്ന് ഒരാൾ അഭിപ്രായപ്പെട്ടു. മറ്റൊരാൾ കൂട്ടിച്ചേർത്തു, "റാണി." ഈ സ്ത്രീ ആരാണെന്ന് ഊഹിക്കാൻ ആരാധകർ ശ്രമിച്ചു. ചിലർ ഐശ്വര്യ റായ് ബച്ചന്റെ പേര് എടുത്തപ്പോൾ മറ്റുള്ളവർ അത് ജൂഹി ചൗളയാണെന്ന് കരുതി.