---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-11-23 07:43:09
draft: false
image: ''
like_count: 64495
share_count: 15629
tags:
- Featured
- gauri khan
- mannat
- Shah Rukh Khan
title: നെയിംപ്ലേറ്റിൽ വജ്രങ്ങൾ പതിച്ച കിംഗ് ഖാന്റെ മന്നത്ത് ബംഗ്ളാവ്
view_count: 1918803
---

ബോളിവുഡിലെ കിംഗ് ഖാൻ ഷാരൂഖ് ഖാനോട് എല്ലാവർക്കും ആരാധനാ ഭ്രാന്താണ്. അതേ സമയം ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ ബംഗ്ലാവ് മന്നത്ത് കാണാൻ ആരാധകരും എത്തുന്നുണ്ട്. നടന്റെ ബംഗ്ലാവ് 'മന്നത്ത് 'നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത് മുംബൈയിലെ പോഷ് ഏരിയയിലാണ് . ഷാരൂഖിന്റെ ബംഗ്ലാവിന്റെ ഘടന 20-ാം നൂറ്റാണ്ടിലെ ഗ്രേഡ്-3 ഹെറിറ്റേജ് ആണ് , അത് എല്ലാ വശങ്ങളിലും തുറന്നിരിക്കുന്നു. ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ വീടായ മന്നത്തിന്റെ നെയിംപ്ലേറ്റുകൾ വജ്രം കൊണ്ടാണെന്ന് കുറച്ച് ദിവസങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് വാർത്തകളിൽ ഇടം പിടിച്ചിരുന്നു.അതേസമയം മന്നത്തിന്റെ നെയിംപ്ലേറ്റിനൊപ്പം നിരവധി ആരാധകരും ചിത്രമെടുക്കാറുണ്ട്. അടുത്തിടെ, നിരവധി ആരാധകരാണ് മന്നത്തിന്റെ നെയിംപ്ലേറ്റിനൊപ്പം വജ്രങ്ങൾ പതിച്ചിരിക്കുന്നതെന്ന് അവകാശപ്പെട്ട് ഒരു ചിത്രം പങ്കുവെച്ചത്. അതിനിടെ ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ ഭാര്യ ഗൗരി ഖാൻ ഇപ്പോൾ വീടിന്റെ നെയിംപ്ലേറ്റിനെ കുറിച്ചുള്ള സത്യം വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുകയാണ്. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Gauri Khan (@gaurikhan)](https://www.instagram.com/p/ClQQWpwP2Oy/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

അടുത്തിടെ, ഗൗരി ഖാൻ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ ഒരു ചിത്രം പങ്കുവെക്കുകയും നെയിംപ്ലേറ്റിന്റെ സത്യാവസ്ഥ വെളിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു. പോസ്റ്റ് ചെയ്ത ചിത്രത്തിൽ, ഗൗരി വെളുത്ത ടോപ്പും കറുത്ത ജാക്കറ്റും സൺഗ്ലാസും ധരിച്ചിരിക്കുന്നു, മന്നത്തിന്റെ നെയിംപ്ലേറ്റും സൈഡിൽ കാണാം. ഈ ഫോട്ടോയ്‌ക്കൊപ്പമുള്ള അടിക്കുറിപ്പിൽ ഗൗരി ഇങ്ങനെ കുറിച്ചു.“വീടിന്റെ പ്രധാന വാതിൽ കുടുംബാംഗങ്ങൾക്കും സുഹൃത്തുക്കൾക്കുമുള്ള പ്രവേശന കേന്ദ്രമാണ്. അതുകൊണ്ടാണ് നെയിം പ്ലേറ്റ് പോസിറ്റീവ് എനർജി ആകർഷിക്കുന്ന തരത്തിൽ ചെയ്തത് . ഞങ്ങൾ ഗ്ലാസ് ക്രിസ്റ്റലുകളുള്ള (നെയിം പ്ലേറ്റിനായി) ഒരു സുതാര്യമായ മെറ്റീരിയൽ തിരഞ്ഞെടുത്തു, അത് തികച്ചും പോസിറ്റീവായതും ഞങ്ങൾക്ക് ഉന്നമനവും ശാന്തവുമായ ഒരു എനർജി നൽകുന്നു. 'പത്താൻ', 'ജവാൻ', 'ഡാൻകി' എന്നീ ചിത്രങ്ങളിൽ ഷാരൂഖ് ഒടുവിലായി അഭിനയിച്ചത് . ജനുവരി 25ന് പത്താനും ജൂണിൽ ജവാനും ഡിസംബറിൽ രാജ്കുമാർ ഹിരാനിയുടെ ഡാങ്കിയും റിലീസ് ചെയ്യും. ഏറെ നാളുകൾക്ക് ശേഷം ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ നായകനായാണ് താരം എത്തുന്നത്. ഇതിന് മുമ്പ് ബ്രഹ്മാസ്ത്ര, റോക്കട്രി തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിൽ ഷാരൂഖ് അതിഥി വേഷങ്ങൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.