---
title: "അഭിനയ ജീവിതത്തിലെ ആദ്യ പോലീസ് വേഷവുമായി ഷെയ്ന്‍ നിഗം"
date: 2022-07-28T16:27:13
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Aimanom Sajan', 'Shane Nigam']
author: "Beaumaris"
---

<strong>അഭിനയ ജീവിതത്തിലെ ആദ്യ പോലീസ് വേഷവുമായി ഷെയ്ന്‍ നിഗം</strong>

<strong>അയ്മനം സാജൻ</strong>

ഒരുപാട് മികച്ച പോലീസ് വേഷങ്ങള്‍ കണ്ട മലയാള സിനിമയിലേക്ക് പുതിയൊരു പോലീസ് കഥാപാത്രം കൂടി.. ചുരിങ്ങിയ കാലം കൊണ്ട് തന്നെ മലയാള സിനിമയില്‍ തന്‍റെതായ ഇടം കണ്ടെത്തിയ ഷെയിന്‍ നിഗം തന്‍റെ കരിയറിലെ ആദ്യ പോലീസ് വേഷത്തിന് തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്. യൂണിഫോമില്‍ വന്നിറങ്ങുന്ന വീഡിയോ സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍ പങ്കു വച്ചതോടെ ആരാധകര്‍ ഏറ്റെടുത്തിരിക്കുകയാണ് ഇപ്പോള്‍. പുഴുവിന് ശേഷം സിൻ സൈൽ സെല്ലുലോയ്ഡ്ന്റെ ബാനറിൽ മമ്മൂട്ടിയുടെ പേഴ്സണൽ അസിസ്റ്റൻറ് കൂടിയായ ജോർജ് നിർമ്മിക്കുന്ന നിർമ്മിക്കുന്ന പുതിയ ചിത്രത്തിലാണ് ഷൈൻ നിഗം പോലീസ് വേഷത്തിൽ എത്തുന്നത്. ഷെയിന്‍ നിഗത്തെ കൂടാതെ സണ്ണി വെയ്നും സിദ്ധാർത്ഥ ഭരതനും ചിത്രത്തിൽ മാറ്റ് പ്രധാന വേഷങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്. ശ്യാം ശശിയും സജാസും ചേർന്നാണ് ചിത്രം ഒരുക്കുന്നത്. സിനിമയുടെ ചിത്രീകരണം കൊച്ചിയിൽ പുരോഗമിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.

&amp;nbsp;
**അഭിനയ ജീവിതത്തിലെ ആദ്യ പോലീസ് വേഷവുമായി ഷെയ്ന്‍ നിഗം** **അയ്മനം സാജൻ** ഒരുപാട് മികച്ച പോലീസ് വേഷങ്ങള്‍ കണ്ട മലയാള സിനിമയിലേക്ക് പുതിയൊരു പോലീസ് കഥാപാത്രം കൂടി.. ചുരിങ്ങിയ കാലം കൊണ്ട് തന്നെ മലയാള സിനിമയില്‍ തന്‍റെതായ ഇടം കണ്ടെത്തിയ ഷെയിന്‍ നിഗം തന്‍റെ കരിയറിലെ ആദ്യ പോലീസ് വേഷത്തിന് തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്. യൂണിഫോമില്‍ വന്നിറങ്ങുന്ന വീഡിയോ സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍ പങ്കു വച്ചതോടെ ആരാധകര്‍ ഏറ്റെടുത്തിരിക്കുകയാണ് ഇപ്പോള്‍. പുഴുവിന് ശേഷം സിൻ സൈൽ സെല്ലുലോയ്ഡ്ന്റെ ബാനറിൽ മമ്മൂട്ടിയുടെ പേഴ്സണൽ അസിസ്റ്റൻറ് കൂടിയായ ജോർജ് നിർമ്മിക്കുന്ന നിർമ്മിക്കുന്ന പുതിയ ചിത്രത്തിലാണ് ഷൈൻ നിഗം പോലീസ് വേഷത്തിൽ എത്തുന്നത്. ഷെയിന്‍ നിഗത്തെ കൂടാതെ സണ്ണി വെയ്നും സിദ്ധാർത്ഥ ഭരതനും ചിത്രത്തിൽ മാറ്റ് പ്രധാന വേഷങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്. ശ്യാം ശശിയും സജാസും ചേർന്നാണ് ചിത്രം ഒരുക്കുന്നത്. സിനിമയുടെ ചിത്രീകരണം കൊച്ചിയിൽ പുരോഗമിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. &nbsp;
