---
title: "ഷെയ്ൻ നിഗം കഞ്ചാവെന്നും അച്ഛന്റെ സ്വഭാവമാണ് കിട്ടിയിരിക്കുന്നതെന്നും ഗുരുതര ആരോപണവുമായി ശാന്തിവിള ദിനേശ്"
date: 2022-08-10T11:06:43
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['actor Abi', 'Shane Nigam', 'shanthivila dinesh']
author: "Beaumaris"
---

മലയാള സിനിമയിലെ സ്വയംപ്രഖ്യാപിത സംവിധായകനെന്ന്‌ പ്രേക്ഷകർ പരിഹസിക്കുമെങ്കിലും 'ബംഗ്ലാവിൽ ഔത ' എന്ന ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്ത ആളാണ് ശാന്തിവിള ദിനേശ് . അദ്ദേഹമിപ്പോൾ നടന്‍ ഷെയ്ന്‍ നിഗമിനെതിരെ ഗുരുതര ആരോപണവുമായി എത്തുകയാണ്. ഷെയ്ന്‍ നിഗമിനെതിരെ മാത്രമല്ല അദ്ദേഹത്തിന്റെ പിതാവായ നടൻ അബിക്കെതിരെയും മോശമായ ആരോപണങ്ങളാണ് ശാന്തിവിള ദിനേശ് ഉന്നയിക്കുന്നത്.

അബിയുടെ സ്വഭാവം തന്നെയാണ് മകനും ലഭിച്ചത്. മലയാള സിനിമയിലെ നിരവധി താരങ്ങള്‍ മിമിക്രി വഴി രക്ഷപ്പെട്ടവരാണ്. ദിലീപ് ഉള്‍പ്പെടെയുള്ളവര്‍ ഇക്കൂട്ടത്തിലുണ്ട്. എന്നാല്‍ രക്ഷപ്പെടാത്തത് അബി മാത്രമാണ്, അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്വഭാവമാണ് അതിന് കാരണം.ഒരിക്കല്‍ ഹോട്ടല്‍ മുറിയില്‍ കിടന്ന് ബഹളമുണ്ടാക്കിയതിന് ഹോട്ടല്‍ മുതലാളി സൗണ്ട് കുറയ്ക്കണമെന്ന് പറഞ്ഞു. ആ ഒരു കാര്യത്തിന് ഹോട്ടലിലെ മുഴുവന്‍ എ.സിയുടെയും സര്‍ക്യൂട്ട് ഷെയ്ന്‍ നശിപ്പിച്ചെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. കാരവന്‍ ഇല്ലാതിരുന്ന കാലത്ത് മതിലിന്റെ സൈഡില്‍ പായ് വിരിച്ച് കിടന്നുറങ്ങിയ നസീറും ജയനും ജീവിച്ച മലയാള സിനിമയില്‍ ഇന്ന് കാരവന്‍ ഇല്ലാതെ ഷെയ്‌നെ പോലെയുള്ളവര്‍ അഭിനയിക്കാന്‍ വരില്ലെന്നും ശാന്തിവിള ദിനേശ് ആരോപിച്ചു.കാരവനില്‍ ഷെയ്ന്‍ മിക്കപ്പോഴും കഞ്ചാവ് വലിച്ചാണ് ഇരിക്കുന്നത്. സഹതാരങ്ങള്‍ പലപ്പോഴും ഷെയ്‌നെ കാത്തിരിക്കേണ്ട അവസ്ഥ വന്നിട്ടുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
മലയാള സിനിമയിലെ സ്വയംപ്രഖ്യാപിത സംവിധായകനെന്ന്‌ പ്രേക്ഷകർ പരിഹസിക്കുമെങ്കിലും 'ബംഗ്ലാവിൽ ഔത ' എന്ന ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്ത ആളാണ് ശാന്തിവിള ദിനേശ് . അദ്ദേഹമിപ്പോൾ നടന്‍ ഷെയ്ന്‍ നിഗമിനെതിരെ ഗുരുതര ആരോപണവുമായി എത്തുകയാണ്. ഷെയ്ന്‍ നിഗമിനെതിരെ മാത്രമല്ല അദ്ദേഹത്തിന്റെ പിതാവായ നടൻ അബിക്കെതിരെയും മോശമായ ആരോപണങ്ങളാണ് ശാന്തിവിള ദിനേശ് ഉന്നയിക്കുന്നത്. അബിയുടെ സ്വഭാവം തന്നെയാണ് മകനും ലഭിച്ചത്. മലയാള സിനിമയിലെ നിരവധി താരങ്ങള്‍ മിമിക്രി വഴി രക്ഷപ്പെട്ടവരാണ്. ദിലീപ് ഉള്‍പ്പെടെയുള്ളവര്‍ ഇക്കൂട്ടത്തിലുണ്ട്. എന്നാല്‍ രക്ഷപ്പെടാത്തത് അബി മാത്രമാണ്, അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്വഭാവമാണ് അതിന് കാരണം.ഒരിക്കല്‍ ഹോട്ടല്‍ മുറിയില്‍ കിടന്ന് ബഹളമുണ്ടാക്കിയതിന് ഹോട്ടല്‍ മുതലാളി സൗണ്ട് കുറയ്ക്കണമെന്ന് പറഞ്ഞു. ആ ഒരു കാര്യത്തിന് ഹോട്ടലിലെ മുഴുവന്‍ എ.സിയുടെയും സര്‍ക്യൂട്ട് ഷെയ്ന്‍ നശിപ്പിച്ചെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. കാരവന്‍ ഇല്ലാതിരുന്ന കാലത്ത് മതിലിന്റെ സൈഡില്‍ പായ് വിരിച്ച് കിടന്നുറങ്ങിയ നസീറും ജയനും ജീവിച്ച മലയാള സിനിമയില്‍ ഇന്ന് കാരവന്‍ ഇല്ലാതെ ഷെയ്‌നെ പോലെയുള്ളവര്‍ അഭിനയിക്കാന്‍ വരില്ലെന്നും ശാന്തിവിള ദിനേശ് ആരോപിച്ചു.കാരവനില്‍ ഷെയ്ന്‍ മിക്കപ്പോഴും കഞ്ചാവ് വലിച്ചാണ് ഇരിക്കുന്നത്. സഹതാരങ്ങള്‍ പലപ്പോഴും ഷെയ്‌നെ കാത്തിരിക്കേണ്ട അവസ്ഥ വന്നിട്ടുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
