---
title: "'ഞാനൊരു സ്റ്റെപ് കാണിക്കാം' , ഷൈൻ ടോം ചാക്കോയുടെ വൈറലായ സ്റ്റെപ്"
date: 2022-03-14T06:54:56
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['bheeshma parvam', 'dance', 'shine tom chacko']
author: "Beaumaris"
---

ഭീഷ്മപർവ്വം വലിയ വിജയം നേടി മുന്നേറുകയാണ്. ചിത്രം ഇതിനോടകം അമ്പത് കോടി ക്ലബിൽ ഇടം നേടിക്കഴിഞ്ഞു. മെഗാസ്റ്റാർ മമ്മൂട്ടിക്കൊപ്പം വലിയൊരു താരനിര ഈ ചിത്രത്തിൽ അണിനിരക്കുന്നുണ്ട്. അതിൽ പ്രധാനികൾ ആണ് ഷൈൻ ടോം ചാക്കോ, ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസി, സുദേവ് നായർ, കെപിഎസി ലളിത, നെടുമുടി വേണു എന്നിവർ. അമൽ നീരദും ദേവദത് ഷാജിയും ചേർന്ന് രചിച്ച ഈ ചിത്രം നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത് അമൽ നീരദ് പ്രൊഡക്ഷൻസ് ആണ്.

<strong>ഷൈൻ ടോമിന്റെ വൈറലായ സ്റ്റെപ് (video)</strong>

[video width="720" height="1280" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/03/shine-step.mp4"][/video]

ഭീഷ്മപർവ്വത്തിലെ രതിപുഷ്പം എന്ന ഗാനം ഇതിനോടകം വലിയ ശ്രദ്ധ നേടിക്കഴിഞ്ഞു. യുവനടൻ റംസാനോപ്പം ഷൈൻ ടോം ചാക്കോയും നൃത്തം ചെയുന്ന ഗാനമാണിത്. ഇതിപ്പോൾ റിലീസ് ചെയ്തിരിക്കുകയാണ്. ഇന്നലെയാണ് ഗാനം യുട്യൂബിൽ റിലീസ് ചെയ്തത് . ഗാനത്തിന്റെ സംഗീതം നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത് സുഷിൻ ശ്യാം ആണ്. വരികൾ രചിച്ചിരിക്കുന്നത് വിനായക് ശശികുമാർ . ഉണ്ണി മേനോൻ ആണ് ഈ ഗാനം ആലപിച്ചിരിക്കുന്നത്. വീഡിയോ കാണാം

[embed]https://youtu.be/R9HJsEv6_1g[/embed]
ഭീഷ്മപർവ്വം വലിയ വിജയം നേടി മുന്നേറുകയാണ്. ചിത്രം ഇതിനോടകം അമ്പത് കോടി ക്ലബിൽ ഇടം നേടിക്കഴിഞ്ഞു. മെഗാസ്റ്റാർ മമ്മൂട്ടിക്കൊപ്പം വലിയൊരു താരനിര ഈ ചിത്രത്തിൽ അണിനിരക്കുന്നുണ്ട്. അതിൽ പ്രധാനികൾ ആണ് ഷൈൻ ടോം ചാക്കോ, ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസി, സുദേവ് നായർ, കെപിഎസി ലളിത, നെടുമുടി വേണു എന്നിവർ. അമൽ നീരദും ദേവദത് ഷാജിയും ചേർന്ന് രചിച്ച ഈ ചിത്രം നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത് അമൽ നീരദ് പ്രൊഡക്ഷൻസ് ആണ്. **ഷൈൻ ടോമിന്റെ വൈറലായ സ്റ്റെപ് (video)** [video width="720" height="1280" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/03/shine-step.mp4"][/video] ഭീഷ്മപർവ്വത്തിലെ രതിപുഷ്പം എന്ന ഗാനം ഇതിനോടകം വലിയ ശ്രദ്ധ നേടിക്കഴിഞ്ഞു. യുവനടൻ റംസാനോപ്പം ഷൈൻ ടോം ചാക്കോയും നൃത്തം ചെയുന്ന ഗാനമാണിത്. ഇതിപ്പോൾ റിലീസ് ചെയ്തിരിക്കുകയാണ്. ഇന്നലെയാണ് ഗാനം യുട്യൂബിൽ റിലീസ് ചെയ്തത് . ഗാനത്തിന്റെ സംഗീതം നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത് സുഷിൻ ശ്യാം ആണ്. വരികൾ രചിച്ചിരിക്കുന്നത് വിനായക് ശശികുമാർ . ഉണ്ണി മേനോൻ ആണ് ഈ ഗാനം ആലപിച്ചിരിക്കുന്നത്. വീഡിയോ കാണാം [embed]https://youtu.be/R9HJsEv6_1g[/embed]
