---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-05-26 08:58:21
draft: false
image: ''
like_count: 49217
share_count: 33482
tags:
- Featured
- live movie
- malayalam cinema
- shine tom chacko
title: സിനിമാക്കാർ ആണോ ഈ ഡ്രഡ്സൊക്കെ കൊണ്ടുവന്നത്... ആണോ? ആണോടാ... ?, മാധ്യമപ്രവർത്തകരോട്
  കലിപ്പ് കയറി ഷൈൻ ടോം
view_count: 1297675
---

മയക്കുമരുന്നുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചർച്ചകൾ മലയാള സിനിമാ മേഖലയിൽ നടക്കുകയാണ്. യുവതാരങ്ങൾ ഡ്രഗ്സ് ഉപയോഗിക്കുന്നു എന്ന് സിനിമയിൽ തന്നെ പലരും തുറന്നു പറഞ്ഞിരുന്നു. മുൻപും ഈ വിഷയത്തിൽ പരാതികൾ ഉയർന്നിരുന്നുവെങ്കിലും ശ്രീനാഥ് ഭാസി ഷെയിൻ നി​ഗം എന്നിവരുടെ വിലക്കിന് പിന്നാലെയാണ് വീണ്ടും സജീവമായത്. ഇപ്പോൾ, ഇക്കാര്യത്തെ കുറിച്ച് ഷൈൻ ടോം ചാക്കോ പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങളാണ് ശ്രദ്ധനേടുന്നത്. മനോരമ ഓൺലൈനും ‘ലൈവ്’ സിനിമയുടെ അണിയറ പ്രവര്‍ത്തകരും സംഘടിപ്പിച്ച് ‘ലൈവ്’ പ്രിവ്യു ഷോയ്ക്കു ശേഷം മാധ്യമങ്ങളോട് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു താരം. ഈ ഡ്രഡ്സൊക്കെ എത്രകാലമായി കണ്ടുപിടിച്ചിട്ട്. ലോകത്തിന്റെ ആദ്യം മുതലുള്ള ഈ സാധനം കൊണ്ടുവന്നത് ചെറുപ്പക്കാർ ആണോ. ആണോ? ആണോടാ.. ? സിനിമാക്കാർ ആണോ ഇതൊക്കെ കൊണ്ടുവന്നത് ?. അങ്ങനെ പറയുന്ന ആൾക്കാരോട് നിങ്ങൾ ചോ​ദിക്കണം. ഇത് ഇപ്പോഴത്തെ ചെറുപ്പക്കാരോ സിനിമാക്കാരോ കൊണ്ടുവന്നതല്ല. എന്റെ മക്കളുടെ കയ്യിൽ എങ്ങനെ മയക്കുമരുന്ന് കിട്ടുന്നു എന്ന് അവരുടെ മാതാപിതാക്കൾ ചോദിക്കണം.’’– ഷൈൻ ടോം പറഞ്ഞു. https://youtu.be/AXDaCIPJoG4 വി.കെ.പ്രകാശ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രമാണ് 'ലൈവ് '.സിനിമ ഇന്ന് തിയറ്ററുകളിൽ എത്തി. സൗബിൻ ഷാഹിർ. മംമ്താ മോഹൻദാസ്. ഷൈൻ ടോം ചാക്കോ എന്നിവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളിലെ ത്തുന്ന ഈ ചിത്രം ഫാമിലി ത്രില്ലർ ജോണറിൽ പ്പെടുന്നതാണ്.നിർമ്മാണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ പൂർത്തിയായ ഈ ചിത്രം മെയ് പന്ത്രണ്ടിന് മാജിക്ക് ഫ്രെയിം റിലീസ്പ്രദർശനത്തിനെത്തിക്കുന്നു.