---
title: "''അഭിമുഖങ്ങൾ നൽകാത്തത് അതുകൊണ്ടാണ് '' ശോഭന പറയുന്നു"
date: 2022-09-04T07:47:25
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['actress', 'Shobhana']
author: "Beaumaris"
---

ശോഭന മലയാളികളുടെ പ്രിയ നടിയാണ്. അഭിനയത്തെക്കാൾ നൃത്തത്തെ സ്നേഹിക്കുന്ന ശോഭന അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഇപ്പോൾ നൃത്തത്തിൽ കൂടുതൽ ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനു വേണ്ടി സിനിമയിൽ നിന്നും ഇടവേള എടുക്കുകയാണ്. അതുപോലെതന്നെ അഭിമുഖങ്ങൾ നൽകുന്ന കാര്യത്തിലും താരം വളരെ പിന്നിലാണ്. വളരെ അപൂർവ്വമായി മാത്രമേ ശോഭന അഭിമുഖങ്ങൾ നൽകാറുള്ളൂ.അതിനുള്ള കാരണം വെളിപ്പെടുത്തുകയാണ് താരം.

" പല പത്രക്കാരും അഭിമുഖത്തിന് വരുമ്പോള്‍ ആദ്യം നല്ല രീതിയില്‍ കാര്യങ്ങള്‍ ചോദിക്കും. പിന്നീട് വ്യക്തിപരമായ കാര്യങ്ങള്‍ ചോദിക്കും. ‘എന്തെങ്കിലും പറയമ്മാ ആള്‍ക്കാര്‍ വായിക്കണ്ടേ, ഞങ്ങള്‍ക്ക് ജീവിക്കേണ്ടേ’ എന്നൊക്കെ പറയും. അപ്പോള്‍ ഞാൻ എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ പറയും. തനിക്കും എന്തെങ്കിലും വിനോദം വേണ്ടേ. അതുകൊണ്ട് ഓരോ പത്രത്തിലും വെവ്വേറെ പറയും "- ശോഭന പറഞ്ഞു
ശോഭന മലയാളികളുടെ പ്രിയ നടിയാണ്. അഭിനയത്തെക്കാൾ നൃത്തത്തെ സ്നേഹിക്കുന്ന ശോഭന അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഇപ്പോൾ നൃത്തത്തിൽ കൂടുതൽ ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനു വേണ്ടി സിനിമയിൽ നിന്നും ഇടവേള എടുക്കുകയാണ്. അതുപോലെതന്നെ അഭിമുഖങ്ങൾ നൽകുന്ന കാര്യത്തിലും താരം വളരെ പിന്നിലാണ്. വളരെ അപൂർവ്വമായി മാത്രമേ ശോഭന അഭിമുഖങ്ങൾ നൽകാറുള്ളൂ.അതിനുള്ള കാരണം വെളിപ്പെടുത്തുകയാണ് താരം. " പല പത്രക്കാരും അഭിമുഖത്തിന് വരുമ്പോള്‍ ആദ്യം നല്ല രീതിയില്‍ കാര്യങ്ങള്‍ ചോദിക്കും. പിന്നീട് വ്യക്തിപരമായ കാര്യങ്ങള്‍ ചോദിക്കും. ‘എന്തെങ്കിലും പറയമ്മാ ആള്‍ക്കാര്‍ വായിക്കണ്ടേ, ഞങ്ങള്‍ക്ക് ജീവിക്കേണ്ടേ’ എന്നൊക്കെ പറയും. അപ്പോള്‍ ഞാൻ എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ പറയും. തനിക്കും എന്തെങ്കിലും വിനോദം വേണ്ടേ. അതുകൊണ്ട് ഓരോ പത്രത്തിലും വെവ്വേറെ പറയും "- ശോഭന പറഞ്ഞു
