---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-09-24 09:52:56
draft: false
image: ''
like_count: 80205
share_count: 35202
tags:
- actress
- kannada actress
- sangeetha bhat
title: '''സിനിമ ലോകത്തെ പലരും താൻ പ്രായപൂർത്തിയാകും മുൻപ് തന്നെ ശാരീരികമായി പലവട്ടം
  ഉപയോഗിച്ചു'', കന്നട നടിയുടെ വെളിപ്പെടുത്തൽ'
view_count: 1656023
---

കന്നഡയിലെ പ്രശസ്ത നടിയാണ് സംഗീത ഭട്ട് . സിനിമയിൽ എത്തുന്നതിനു മുമ്പ്, പഞ്ജരദ ഗിലി (കസ്തൂരി ചാനൽ കന്നഡ), ഭാഗ്യവന്തരു (സുവർണ ചാനൽ കന്നഡ), ചന്ദ്രചകോരി (ഉദയ ടിവി കന്നഡ), നീലി (സുവർണ ചാനൽ കന്നഡ), ചന്ദ്രമുഖി (കസ്തൂരി ചാനൽ കന്നഡ) എന്നിവയിലെ ടെലിവിഷൻ പരമ്പരകളിൽ ഭട്ട് വേഷമിട്ടു . കൂടാതെ, റിയാലിറ്റി ടിവി ഷോ ലൈഫ് സൂപ്പർ ഗുരു (സീ കന്നഡ ചാനൽ), ബിസിഎൽ (സുവർണ പ്ലസ്) എന്നിവയിലും പങ്കെടുത്തു. 2014-ൽ പ്രീതി ഗീതി ഇത്യാദി എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ അവർ തന്റെ സിനിമാ ജീവിതം ആരംഭിച്ചു, അവിടെ പവൻ വഡയാറിനൊപ്പം പ്രധാന വേഷം ചെയ്തു. അതിനുശേഷം, ഡൂ, കാകി / കാ കാ കാ ഒരു തെലുങ്ക്/തമിഴ് ദ്വിഭാഷ, മാമു ടീ അങ്ങാടി എന്നീ ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചു, ആരംഭമേ ആട്ടഗാസം എന്ന തമിഴ് സിനിമയിൽ ഭട്ട് അഭിനയിച്ചു, എന്നാൽ 2017-ൽ എരദനെ സാല, ദയവിട്ടു ഗമനിസു തുടങ്ങിയ കൂടുതൽ വിജയചിത്രങ്ങളിൽ താരം വേഷമിട്ടു . എറാഡനെ സാലയിലെ താരത്തിന്റെ അസാധാരണമായ പ്രകടനം അവളുടെ ആസ്വാദക പ്രശംസ നേടിക്കൊടുത്തു. ദയവിട്ടു ഗമനസിയിൽ, വസിഷ്ഠ എൻ. സിംഹയ്‌ക്കൊപ്പം ഒരു അധ്യാപികയെ അവതരിപ്പിച്ചു. ചിത്രം നിരൂപക പ്രശംസ നേടുകയും SIIMA യിലേക്ക് നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്യുകയും ചെയ്തു. വിജയ് രാഘവേന്ദ്ര, അനുക്ത എന്നിവർക്കൊപ്പം കിസ്മത്ത് എന്ന സിനിമയിൽ താരം പ്രധാന വേഷം ചെയ്തു, അലിദു ഉളിദവരു, കപട നാടക പാത്രധാരി എന്നിവയാണ് പിന്നീട് ചെയ്ത ചിത്രങ്ങൾ.. സംഗീത ഭട്ട്, സ്വാഭാവിക അഭിനയത്തിനും പേരുകേട്ട അഭിനേത്രിയാണ്. കൂടാതെ കന്നഡ സിനിമാ വ്യവസായത്തിലെ നിരൂപക പ്രശംസ നേടിയ നടിയായും അറിയപ്പെടുന്നു. ഭർത്താവ് സുദർശൻ രംഗപ്രസാദിനൊപ്പം "സ്‌ക്രാബിൾ പ്രൊഡക്ഷൻസ്" എന്ന സ്വന്തം പ്രൊഡക്ഷൻ ഹൗസിൽ നിന്ന് സംഭാഷണം എന്ന ഹ്രസ്വചിത്രവും നടി നിർമ്മിക്കുകയും അഭിനയിക്കുകയും ചെയ്തു. ഇപ്പോൾ താഴ്‌മ ചില കാര്യങ്ങൾ തുറന്നു പറയുകയാണ് , ചില അപ്രിയ സത്യങ്ങൾ. പതിനഞ്ചാം വയസ്സിൽ സിനിമാ മേഖലയിൽ നിന്നുള്ള ചിലർ തന്നെ ശാരീരികമായി ഉപദ്രവിച്ചെന്നും ആ അനുഭവങ്ങൾ തന്നെ ഇപ്പോഴും വേട്ടയാടുന്നുണ്ടെന്നും മറ്റും വെളിപ്പെടുത്തി പ്രശസ്ത കന്നഡ നടി സംഗീത ഭട്ട് രംഗത്തെത്തി.തന്റെ 10 വർഷത്തെ സിനിമാ ജീവിതം അവസാനിപ്പിച്ചത് ഈ ദുരനുഭവങ്ങൾ കൊണ്ടാണെന്നും സംഗീത തന്റെ ഫേസ്ബുക്ക് പോസ്റ്റിലൂടെ വെളിപ്പെടുത്തി. 2008 ൽ കാസ്റ്റിംഗ് ഡയറക്ടർ തന്നെ ആദ്യമായി ശാരീരികമായി ഉപയോഗിച്ചു. ആ സമയം ചീത്ത ഓർമ്മകൾ നിറഞ്ഞതാണ്.കാസ്റ്റിംഗ് ഡയറക്ടർ, പ്രശസ്ത സംവിധായകർ, അഭിനേതാക്കൾ, ഹാസ്യനടന്മാർ, ഹെയർഡ്രെസ്സർമാർ എന്നിവർ തന്റെ ശരീരത്തെ വാലേ മോശമായി ഉപയോഗിക്കുകയും സിനിമാ മേഖലയിൽ തന്റെ പ്രതിച്ഛായയ്ക്ക് മങ്ങലേൽപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. അത്തരത്തിലുള്ള പലരും തങ്ങളുടെ ഇത്തരം പ്രവൃത്തികൾ ഒരിക്കലും തുറന്നു പറയരുത് എന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു .പക്ഷെ ഇപ്പോൾ മനസ്സ് തുറന്ന് പറയേണ്ട സമയമാണ്, “സംഗീത പറഞ്ഞു. താൻ അനുഭവിക്കുന്ന വേദനയും പിരിമുറുക്കവും ആരും കാണാതിരിക്കാനാണ് ഞാൻ ഈ പോസ്റ്റ് ഇടുന്നത്. അനന്തരഫലങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിച്ചാണ് ഞാൻ ഇത് എഴുതുന്നത്.ഇത്തരം സംഭവങ്ങൾ വളരെ സമ്മർദ്ദകരമായിരുന്നു. അതിന് താൻ ഇപ്പോഴും ചികിത്സയിലാണെന്നും നടി കുറിപ്പിൽ പറയുന്നു. എന്നാൽ തന്നെ അധിക്ഷേപിച്ചവരുടെ പേരുവിവരങ്ങൾ നടി വെളിപ്പെടുത്തിയില്ല.