---
title: "ഷോഷ റീൽ അവാർഡുകൾ 2024: ഷാരൂഖ്, രൺബീർ കപൂർ മികച്ച നടന്മാരായി നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്യപ്പെട്ടു, റോക്കി ഔർ റാണി മികച്ച ചിത്രമായി"
date: 2024-01-28T13:35:55
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['ranbir kapoor', 'Shah Rukh Khan', 'Showsha Reel Awards 2024', 'srk']
author: "Beaumaris"
---

കാത്തിരിപ്പിന് ഒടുവിൽ വിരാമം. ഷോഷ റീൽ അവാർഡ് 2024 നോമിനേഷനുകൾ ഔദ്യോഗികമായി പുറത്തിറങ്ങി. മികച്ച ചിത്രം, മികച്ച നടൻ, മികച്ച സംവിധായകൻ, മികച്ച ഗായകൻ എന്നിങ്ങനെ നിരവധി വിഭാഗങ്ങളിൽ ഷാരൂഖ് ഖാൻ്റെ ജവാൻ നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. സൂപ്പർസ്റ്റാറിൻ്റെ പഠാനും നിരവധി നോമിനേഷനുകൾ ഉണ്ട് - മികച്ച ചിത്രം, മികച്ച സംവിധായകൻ, മികച്ച നടി, മികച്ച സഹനടൻ, മികച്ച സഹനടി, മികച്ച സംഗീതം. ഷാരൂഖിൻ്റെ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ സിനിമകൾ ഒന്നിലധികം നോമിനേഷനുകളുമായി മുന്നേറുമ്പോൾ, കരൺ ജോഹറിൻ്റെ റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി ഒട്ടും പിന്നിലല്ല.

രൺവീർ സിങ്ങും ആലിയ ഭട്ടും അഭിനയിച്ച ചിത്രം മികച്ച ചിത്രമായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ കരൺ ജോഹർ മികച്ച സംവിധായകനായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു. മികച്ച നടൻ, മികച്ച നടി, മികച്ച സഹനടൻ, മികച്ച സഹനടി, മികച്ച സംഗീതം എന്നീ വിഭാഗങ്ങളിലും ചിത്രം നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. രൺബീർ കപൂറിൻ്റെ അനിമലും നിരവധി അവാർഡുകൾക്ക് നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.

അതേസമയം, OTT മുന്നണിയിൽ, ജൂബിലി അഞ്ച് നോഡുകളോടെ നാമനിർദ്ദേശങ്ങളിൽ മുന്നിലാണ്. മികച്ച വെബ് സീരീസ്, മികച്ച സംവിധായകൻ, മികച്ച നടൻ, മികച്ച നടി, മികച്ച അഭിനേതാക്കൾ എന്നിവ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു. ഫാർസി, കൊഹ്‌റ, ദഹാദ് എന്നിവയാണ് ഒന്നിലധികം വിഭാഗങ്ങളിൽ നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്യപ്പെട്ടത്.

<strong>താഴെയുള്ള മുഴുവൻ നാമനിർദ്ദേശ പട്ടികയും പരിശോധിക്കുക:</strong>

<strong>മികച്ച സിനിമ</strong>

ജവാൻ
പത്താൻ
റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി
ഗദർ 2
അനിമൽ
ഡങ്കി

<strong>മികച്ച സംവിധായകൻ</strong>

അറ്റ്‌ലി (ജവാൻ)
സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദ് (പത്താൻ)
കരൺ ജോഹർ (റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി)
അനിൽ ശർമ്മ (ഗദർ 2)
രാജ്കുമാർ ഹിരാനി (ഡങ്കി)
സോയ അക്തർ (ആർച്ചീസ്)

<strong>മികച്ച നടൻ</strong>

ഷാരൂഖ് ഖാൻ (ജവാൻ/പത്താൻ)
രൺവീർ സിംഗ് (റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി)
രൺബീർ കപൂർ (മൃഗം/തു ജൂതി മെയിൻ മക്കാർ)
സൽമാൻ ഖാൻ (ടൈഗർ 3)
സണ്ണി ഡിയോൾ (ഗദർ 2)
വിക്കി കൗശൽ (സാം ബഹാദൂർ)

<strong>മികച്ച നടി</strong>

ദീപിക പദുക്കോൺ (പത്താൻ)
ആലിയ ഭട്ട് (റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി)
കിയാര അദ്വാനി (സത്യപ്രേം കി കഥ)
രശ്മിക മന്ദാന (അനിമൽ )
കത്രീന കൈഫ് (ടൈഗർ 3)
ശ്രദ്ധ കപൂർ (തു ജൂതി മെയ്ൻ മക്കാർ)

<strong>മികച്ച സഹനടൻ</strong>

വിജയ് വർമ്മ (ജെയ്ൻ ജാൻ)
ടോട്ട റോയ് ചൗധരി (റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി)
അനിൽ കപൂർ (അനിമൽ )
ഗജരാജ് റാവു (സത്യപ്രേം കി കഥ)
അന്നു കപൂർ (ഡ്രീം ഗേൾ 2)
അശുതോഷ് റാണ (പത്താൻ)

<strong>മികച്ച സഹനടി</strong>

ചുർണി ഗാംഗുലി (റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി)
സുനിധി ചൗഹാൻ (തൂംക എന്നെ കാണിക്കൂ - തു ജൂതി മെയിൻ മക്കാർ)
ശ്രേയ ഘോഷാൽ (തും ക്യാ മൈൽ - റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി)
ജോനിതാ ഗാന്ധി (എന്ത് ജുംക - റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി)
നിഖിതാ ഗാന്ധി (തേരേ പ്യാർ മേ - തു ജൂതി മെയ്ൻ മക്കാർ)
രാജകുമാരി (ജവാൻ ടൈറ്റിൽ ട്രാക്ക്)

<strong>മികച്ച സംഗീതം</strong>

പ്രീതം (റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി/ തു ജൂതി മെയ്ൻ മക്കാർ)
അനിരുദ്ധ് രവിചന്ദർ (ജവാൻ)
വിശാൽ - ശേഖർ (പത്താൻ)
ജാം8, വിശാൽ മിശ്ര, ജാനി, മനൻ ഭദ്രവാജ്, ഹർഷവർദ്ധൻ രാമേശ്വർ, ശ്രേയസ് പൗരാണിക്, ആഷിം കെംസൺ (അനിമൽ )
സച്ചിൻ-ജിഗർ (സാരാ ഹട്കെ സാരാ ബച്ച്കെ)
ശങ്കർ-എഹ്‌സാൻ-ലോയ് (ആർച്ചീസ്)
കാത്തിരിപ്പിന് ഒടുവിൽ വിരാമം. ഷോഷ റീൽ അവാർഡ് 2024 നോമിനേഷനുകൾ ഔദ്യോഗികമായി പുറത്തിറങ്ങി. മികച്ച ചിത്രം, മികച്ച നടൻ, മികച്ച സംവിധായകൻ, മികച്ച ഗായകൻ എന്നിങ്ങനെ നിരവധി വിഭാഗങ്ങളിൽ ഷാരൂഖ് ഖാൻ്റെ ജവാൻ നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. സൂപ്പർസ്റ്റാറിൻ്റെ പഠാനും നിരവധി നോമിനേഷനുകൾ ഉണ്ട് - മികച്ച ചിത്രം, മികച്ച സംവിധായകൻ, മികച്ച നടി, മികച്ച സഹനടൻ, മികച്ച സഹനടി, മികച്ച സംഗീതം. ഷാരൂഖിൻ്റെ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ സിനിമകൾ ഒന്നിലധികം നോമിനേഷനുകളുമായി മുന്നേറുമ്പോൾ, കരൺ ജോഹറിൻ്റെ റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി ഒട്ടും പിന്നിലല്ല. രൺവീർ സിങ്ങും ആലിയ ഭട്ടും അഭിനയിച്ച ചിത്രം മികച്ച ചിത്രമായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ കരൺ ജോഹർ മികച്ച സംവിധായകനായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു. മികച്ച നടൻ, മികച്ച നടി, മികച്ച സഹനടൻ, മികച്ച സഹനടി, മികച്ച സംഗീതം എന്നീ വിഭാഗങ്ങളിലും ചിത്രം നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. രൺബീർ കപൂറിൻ്റെ അനിമലും നിരവധി അവാർഡുകൾക്ക് നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. അതേസമയം, OTT മുന്നണിയിൽ, ജൂബിലി അഞ്ച് നോഡുകളോടെ നാമനിർദ്ദേശങ്ങളിൽ മുന്നിലാണ്. മികച്ച വെബ് സീരീസ്, മികച്ച സംവിധായകൻ, മികച്ച നടൻ, മികച്ച നടി, മികച്ച അഭിനേതാക്കൾ എന്നിവ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു. ഫാർസി, കൊഹ്‌റ, ദഹാദ് എന്നിവയാണ് ഒന്നിലധികം വിഭാഗങ്ങളിൽ നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്യപ്പെട്ടത്. **താഴെയുള്ള മുഴുവൻ നാമനിർദ്ദേശ പട്ടികയും പരിശോധിക്കുക:** **മികച്ച സിനിമ** ജവാൻ പത്താൻ റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി ഗദർ 2 അനിമൽ ഡങ്കി **മികച്ച സംവിധായകൻ** അറ്റ്‌ലി (ജവാൻ) സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദ് (പത്താൻ) കരൺ ജോഹർ (റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി) അനിൽ ശർമ്മ (ഗദർ 2) രാജ്കുമാർ ഹിരാനി (ഡങ്കി) സോയ അക്തർ (ആർച്ചീസ്) **മികച്ച നടൻ** ഷാരൂഖ് ഖാൻ (ജവാൻ/പത്താൻ) രൺവീർ സിംഗ് (റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി) രൺബീർ കപൂർ (മൃഗം/തു ജൂതി മെയിൻ മക്കാർ) സൽമാൻ ഖാൻ (ടൈഗർ 3) സണ്ണി ഡിയോൾ (ഗദർ 2) വിക്കി കൗശൽ (സാം ബഹാദൂർ) **മികച്ച നടി** ദീപിക പദുക്കോൺ (പത്താൻ) ആലിയ ഭട്ട് (റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി) കിയാര അദ്വാനി (സത്യപ്രേം കി കഥ) രശ്മിക മന്ദാന (അനിമൽ ) കത്രീന കൈഫ് (ടൈഗർ 3) ശ്രദ്ധ കപൂർ (തു ജൂതി മെയ്ൻ മക്കാർ) **മികച്ച സഹനടൻ** വിജയ് വർമ്മ (ജെയ്ൻ ജാൻ) ടോട്ട റോയ് ചൗധരി (റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി) അനിൽ കപൂർ (അനിമൽ ) ഗജരാജ് റാവു (സത്യപ്രേം കി കഥ) അന്നു കപൂർ (ഡ്രീം ഗേൾ 2) അശുതോഷ് റാണ (പത്താൻ) **മികച്ച സഹനടി** ചുർണി ഗാംഗുലി (റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി) സുനിധി ചൗഹാൻ (തൂംക എന്നെ കാണിക്കൂ - തു ജൂതി മെയിൻ മക്കാർ) ശ്രേയ ഘോഷാൽ (തും ക്യാ മൈൽ - റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി) ജോനിതാ ഗാന്ധി (എന്ത് ജുംക - റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി) നിഖിതാ ഗാന്ധി (തേരേ പ്യാർ മേ - തു ജൂതി മെയ്ൻ മക്കാർ) രാജകുമാരി (ജവാൻ ടൈറ്റിൽ ട്രാക്ക്) **മികച്ച സംഗീതം** പ്രീതം (റോക്കി ഔർ റാണി കി പ്രേം കഹാനി/ തു ജൂതി മെയ്ൻ മക്കാർ) അനിരുദ്ധ് രവിചന്ദർ (ജവാൻ) വിശാൽ - ശേഖർ (പത്താൻ) ജാം8, വിശാൽ മിശ്ര, ജാനി, മനൻ ഭദ്രവാജ്, ഹർഷവർദ്ധൻ രാമേശ്വർ, ശ്രേയസ് പൗരാണിക്, ആഷിം കെംസൺ (അനിമൽ ) സച്ചിൻ-ജിഗർ (സാരാ ഹട്കെ സാരാ ബച്ച്കെ) ശങ്കർ-എഹ്‌സാൻ-ലോയ് (ആർച്ചീസ്)
