---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-06-01 08:32:10
draft: false
image: ''
like_count: 47333
share_count: 21619
tags:
- actress
- bigboss
- sruthi lakshmi
title: '"അവരെ തെറി വിളിക്കുന്ന പ്രൊഫൈലുകൾ അധികവും ചുണ്ടപ്പറമ്പിൽ നിന്നും യൂറോപ്പിലേക്ക്
  കുടിയേറി പൗരത്വം നേടി നാടിനെ സ്നേഹിക്കുന്ന ആളുകളാണ്" , കുറിപ്പ്'
view_count: 968742
---

**Shyam Prasad** 2000-ൽ ഏഷ്യാനെറ്റിൽ സംപ്രേഷണം ചെയ്ത രഞ്ജിത്ത് ശങ്കറിന്റെ നിഴലുകൾ എന്ന ടെലിവിഷൻ സീരിയലിലൂടെ ബാലതാരമായാണ് ശ്രുതി ലക്ഷ്മി തന്റെ കരിയർ ആരംഭിച്ചത്. നക്ഷത്രങ്ങൾ , ഡിറ്റക്ടീവ് ആനന്ദ് തുടങ്ങിയ ടെലിവിഷൻ സീരിയലുകളിലും അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. ദിലീപിനൊപ്പം റോമിയോ (2007) എന്ന സിനിമയിൽ മൂന്ന് നായികമാരിൽ ഒരാളായി ഭാമ എന്ന കഥാപാത്രം . താരം കുറച്ച് ആൽബങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. കൂടാതെ നമ്മൾ തമ്മിൽ (ഏഷ്യാനെറ്റ്), യൂത്ത് ക്ലബ് (ഏഷ്യാനെറ്റ്), ശ്രീകണ്ഠൻനായർ ഷോ (സൂര്യ ടിവി) തുടങ്ങിയ ജനപ്രിയ ടോക്ക് ഷോകളിൽ പങ്കെടുക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട് . ഫ്‌ളവേഴ്‌സ് ടിവിയിലെ ജനപ്രിയ റിയാലിറ്റി ഷോയായ സ്റ്റാർ ചലഞ്ചിൽ അവർ പങ്കെടുത്തു. ഇപ്പോൾ ബിഗ് ബോസിൽ മത്സരാർത്ഥിയുമായി താരം. ശ്രുതി ലക്ഷ്മി എന്ന സ്‌ക്രീൻ നാമമുള്ള ശ്രുതി ജോസ് 1990 സെപ്റ്റംബർ 8 ന് കണ്ണൂരിൽ ജോസിന്റെയും സിനിമാ നടി ലിസ്സി ജോസിന്റെയും മകളായി ജനിച്ചു . ഇപ്പോൾ താരമൊരു വിവാദത്തിൽ പെട്ടിരിക്കുകയാണ്. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/06/eqq.jpg)സെലിബ്രിറ്റി അഭിമുഖങ്ങൾ മിക്കവാറും ഏതെങ്കിലും വിവാദങ്ങളിൽ അവസാനിക്കുകയാണ് പതിവ്. ഈ അടുത്ത് ശ്രുതി ലക്ഷ്മി എന്ന മിനിസ്ക്രീൻ താരവുമായി ഒരു ഓൺലൈൻ മീഡിയ നടത്തിയ അഭിമുഖത്തിൽ താൻ ചുണ്ടപ്പറമ്പ് എന്ന പട്ടിക്കാട്ടിലാണ് ജനിച്ചത് എന്ന പരാമർശ്ശത്തെത്തുടർന്ന് കഠിനമായ സൈബർ ആക്രമണമാണ് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ അവർക്ക് നേരെ നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. നാട്ടുകാരുടെ പ്രാദേശിക വികാരം അണപൊട്ടിയൊഴുകി ആ നടിയുടെ മാതാപിതാക്കൾക്ക് നേരെവരെ അസഭ്യവർഷങ്ങൾ നടത്തിവരുന്നത് കാണാം.സമാനമായ ഒരു സംഭവം പ്രമുഖനായ ഒരു സിനിമാ നിരൂപകനു നേരെയും അടുത്ത കാലത്ത് നടന്നതായി ഓർക്കുന്നു. ഇവർ അഭിമുഖത്തിൽ പരാമർശ്ശിച്ച ചൂണ്ടപ്പറമ്പ് എന്ന സ്ഥലം കണ്ണൂർ ടൗണിൽ നിന്നും സുമാർ 45 കിലോമീറ്റർ ദൂരത്തായി സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ഒരു മലയോര ഗ്രാമമാണ്. ഇന്ന് അത് എത്രത്തോളം വികസിച്ചു എന്ന് പറയാൻ കഴിയില്ലെങ്കിലും ശ്രുതി ജനിച്ച കാലത്തും ബാല്യകാലങ്ങളിലും ആ പ്രദേശം ഒരു കുഗ്രാമം മാത്രമായിരിക്കാനേ തരമുള്ളൂ.ഇതിനെല്ലാം അപ്പുറം അവരെ തെറി വിളിക്കുന്ന പ്രൊഫൈലുകൾ അധികവും ചുണ്ടപ്പറമ്പിൽ നിന്നും യൂറോപ്പിലേക്ക് കുടിയേറി പൗരത്വം നേടി നാടിനെ സ്നേഹിക്കുന്ന ആളുകളാണ് എന്നുള്ളതാണ്. മതിയായ അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങൾ പോലുമില്ലാത്ത ഒരു വിദൂര ഗ്രാമത്ത പട്ടിക്കാട് / കുഗ്രാമം എന്നൊന്നുമല്ലാതെ എങ്ങനെയാണ് മെട്രോ സിറ്റി എന്ന് വിളിക്കാൻ സാധിക്കുക? എന്ന് ശ്രുതി ലക്ഷ്മി ജനിച്ച നാടിനേക്കാൾ വലിയ കുഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ച്, വളർന്ന്,ജീവിച്ച്, മരിക്കാനിരിക്കുന്ന ഒരാൾ. "കുഗ്രാമമേ കണ്ടോളു നിൻ കാലത്തിനും മുന്നേയിവൻ ആഭാസമോ ആർഭാടമോ ആരോപണം ആവോളമായ്.........."