---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-31 15:30:34
draft: false
image: ''
like_count: 85555
share_count: 36682
tags:
- Featured
- hrithik roshan
- pan indian movie
- prabhas
- siddharth anand
title: പഠാൻ സംവിധായകൻ സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദിന്റെ സ്വപ്ന പദ്ധതിയിൽ ഹൃത്വിക്കും പ്രഭാസും
view_count: 1291226
---

ഷാരൂഖ് ഖാൻ ചിത്രം പത്താന്റെ സംവിധായകൻ സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദ് സന്തോഷവാനാണ്. രാജ്യത്തു മാത്രമല്ല, ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ചിത്രം പിടിച്ചുനിൽക്കുന്നു. 6 ദിവസത്തിനുള്ളിൽ 600 കോടിയുടെ ബിസിനസ് പത്താൻ നടത്തിയെന്നാണ് റിപ്പോർട്ടുകൾ. അതിനിടയിലാണ് സിദ്ധാർത്ഥിനെ കുറിച്ച് ഒരു വാർത്ത പുറത്ത് വരുന്നത്.തെന്നിന്ത്യൻ സൂപ്പർതാരങ്ങളായ പ്രഭാസിനേയും ഹൃത്വിക് റോഷനേയും ഒന്നിപ്പിച്ച് ആനന്ദ് ഒരു സിനിമ ചെയ്യുന്നതായി പറയപ്പെടുന്നു. മൾട്ടി സ്റ്റാർ ചിത്രമായ ഇത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്വപ്ന പദ്ധതിയാണ് . റിപ്പോർട്ടുകൾ വിശ്വസിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ടോളിവുഡ് നിർമ്മാണ കമ്പനിയായ മൈത്രി മൂവി മേക്കേഴ്‌സ് വളരെക്കാലമായി പ്രഭാസും സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദും ചേർന്ന് ഒരു സിനിമ നിർമ്മിക്കാൻ പദ്ധതിയിട്ടിരുന്നു. മാധ്യമ റിപ്പോർട്ടുകൾ വിശ്വസിക്കാമെങ്കിൽ, ഹൃത്വിക് റോഷനും പ്രഭാസും പ്രധാന വേഷങ്ങളിലുള്ള ഈ സ്വപ്ന പദ്ധതിക്ക് നിർമ്മാണ കമ്പനി തയ്യാറാണ്. ഇന്ത്യൻ സിനിമാ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും ചിലവേറിയ ചിത്രമാകും ഈ ചിത്രമെന്നതും ചർച്ചയാകുന്നു. ഇപ്പോൾ സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദ് തന്റെ മൾട്ടി സ്റ്റാറർ ഡ്രീം പ്രൊജക്റ്റിന്റെ തിരക്കഥയുടെ പണിപ്പുരയിലാണ്. 2024ഓടെ ഈ പദ്ധതി നിലവിൽ വരുമെന്നാണ് സൂചന. എല്ലാം ശരിയായാൽ ആനന്ദിന്റെ ഈ സ്വപ്ന പദ്ധതി നിരവധി പുതിയ റെക്കോർഡുകൾ സൃഷ്ടിക്കുമെന്നും തകർക്കുമെന്നും പറയപ്പെടുന്നു. പഠാന് ശേഷം സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദിന്റെ ശ്രദ്ധ മുഴുവൻ തന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രമായ ഫൈറ്ററിലാണെന്ന് നമുക്ക് പറയാം. ഹൃത്വിക് റോഷനും ദീപിക പദുകോണുമാണ് ഈ ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. ഇതാദ്യമായാണ് ഇരുവരും ഒന്നിച്ച് സ്‌ക്രീനിൽ എത്തുന്നത്. അനിൽ കപൂർ, അക്ഷയ് ഒബ്‌റോയ്, കരൺ സിംഗ് ഗ്രോവർ എന്നിവരും ചിത്രത്തിലുണ്ട്.റാമോൺ ചിബ് ആണ് ഈ ചിത്രത്തിന്റെ രചന നിർവഹിച്ചത്. തന്റെ ഹോം പ്രൊഡക്ഷൻ മാർഫ്ലിക്സിന്റെ ബാനറിലാണ് ആനന്ദ് ഈ ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. ഈ ചിത്രത്തിലൂടെ അദ്ദേഹം നിർമ്മാതാവായും അരങ്ങേറ്റം കുറിക്കുന്നു. ഈ ചിത്രം 2024 ജനുവരി 25 ന് തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും . ഇപ്പോൾ ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് പുരോഗമിക്കുകയാണ്. 2022ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഹൃത്വിക് റോഷന്റെ വിക്രം വേദ എന്ന ചിത്രം വൻ പരാജയമായിരുന്നു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രം ഫൈറ്റർ ആണ്. പ്രഭാസിനെക്കുറിച്ച് പറയുമ്പോൾ, ആദിപുരുഷ്, സലാർ, പ്രൊജക്റ്റ് കെ എന്നിവയുൾപ്പെടെ കുറച്ച് ചിത്രങ്ങളിൽ അദ്ദേഹം അഭിനയിക്കുന്നു . നിലവിൽ ഈ ചിത്രങ്ങളുടെ ഷൂട്ടിംഗ് പുരോഗമിക്കുകയാണ്.