---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-06-11 03:36:59
draft: false
image: ''
like_count: 123369
share_count: 11539
tags:
- anupam kher
- blessy director
- jayaprada
- mohanlal
- pranayam movie
title: ഗ്രേസ് മരിക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു, ലോജിക്കൽ ആയും കഥാപരമായും അത്രേം വലിയ പിശകാണ്
  അത്
view_count: 1680262
---

**Sijin Vijayan** സിനിമയെയും സിനിമയുടെ സാങ്കേതികതയെയും പറ്റി അല്ല പറയുന്നത്, ബ്ലസ്സിയുടെ 'പ്രണയ'ത്തിലെ ഗ്രേസിനെയും മാത്യുസിനേയും അച്യുത.മേനോനെയും പറ്റി ആണ്. മുൻപ് റിലേഷൻഷിപ്പിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന അച്യുത മേനോൻ നാല്പത് കൊല്ലങ്ങൾക്കപ്പുറം തീവ്രമായ പ്രണയത്തോടെ തന്നെ മുന്നിൽ വന്ന് നിൽക്കുമ്പോഴും ഗ്രേസിന് ലോകത്ത് ഏറ്റവും കംഫർട്ടബിൾ ആയൊരു ഇടമാവാൻ മാത്യുസിന് ആകുന്നുണ്ട്. ആ കാരണംകൊണ്ട് മാത്രം കഥയുടെ ഒടുവിലത്തെ ഗ്രേസിന്റെ വിയോഗത്തോട് എനിക്ക് വിയോജിപ്പുണ്ട്. If you want a lover എന്ന പാട്ട് പോലെ ബ്യൂട്ടിഫുൾ ആയ മനുഷ്യനാണ് മാത്യൂസ്. If you want a lover I'll do anything you ask me to And if you want another kind of love I'll wear a mask for you If you want a partner, take my hand, or If you want to strike me down in anger Here I stand I'm your man &nbsp; ഇത് അത്രയും അയാളെ പറ്റി ആണ്, അച്യുത മേനോനെ അത്രയേറെ പ്രണയിക്കുമ്പഴും ഈ ലോകത്തിൽ തന്നെ മാത്യുസിനോളം കംഫർട്ട് ആയൊരു ഇടം അവർക്ക് വേറെ ഉണ്ടാകാൻ ഇടയില്ല.ആ ഇടത്തെ അങ്ങനെ നിർത്തി കഥയുടെ ഒടുക്കം ഗ്രേസിനെ കൊന്നു കളഞ്ഞതിൽ വലിയ പ്രശ്നമുണ്ട്, ഗ്രേസിന് മാനസിക സംഘർഷങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കാൻ പാകത്തിന് ഒരു മനുഷ്യൻ, അല്ലെങ്കിൽ ഒരു മൊമെന്റ് മാത്യൂസ് എന്ന കഥാപാത്രത്തിന്റെ പരിണാമ ദിശയിൽ എവിടെയും തന്നെ ഇല്ല. അവിടെ സമാധാനത്തോടെ നിന്നില്ലെങ്കിൽ പിന്നെവിടെ നിൽക്കാനാണ് എന്ന് തൊന്നും. അവര് ഇപ്പഴും പ്രണയിക്കുന്നുണ്ടെന്നൊക്കെ അയാൾക്ക് നന്നായി അറിയാം. അതയാൾക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ സ്പൂൺഫീഡ് ചെയ്ത എന്തെങ്കിലും വേണമെന്നില്ല.അത്രേം അടിപൊളി ആണ് അയാൾ, അതുകൊണ്ടാണ് അവര് മൂന്ന് പേരുമുള്ള സമയങ്ങൾ അയാൾക്ക് ജീവിതത്തിൽ ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ട സമയങ്ങളിൽ ഒന്ന് ആവുന്നത്, അതുകൊണ്ടാണ് അയാൾക്ക് അത്രേം ബ്യൂട്ടിഫുൾ ആയി, അത്രേം എൻജോയ് ചെയ്ത് if you want a lover പാടാൻ പറ്റുന്നത്. ഗ്രേസ് മരിക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു, ലോജിക്കൽ ആയും കഥാപരമായും അത്രേം വലിയ പിശകാണ് അത്. അതിന്റെ ലോജിക് ഇല്ലായിമക്ക് കാരണക്കാരൻ മാത്യൂസ് എന്ന ബ്യൂട്ടിഫുൾ ആയ മനുഷ്യനും അയാൾക്ക് അവരോടുള്ള പ്രണയവുമാണ്. ഗ്രേസ് ഇല്ലാതെ അയാൾ എങ്ങനെ സർവൈവ് ചെയ്ത് കാണുമെന്ന് ഞാനിപ്പഴും ആശങ്കപ്പെടാറുണ്ട്.