---
title: "മലയാള സിനിമ തിയറ്ററിൽ ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ കണ്ടിരിക്കേണ്ട മറ്റൊരു ചിത്രമാണ് സൈമൺ ഡാനിയേൽ"
date: 2022-08-19T12:25:51
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['divya pillai', 'simon daniel malayalam movie', 'vineeth kumar']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Daniel Jeffrey </strong>

പതിഞ്ഞ താളത്തിൽ മുന്നോട്ട് പോകുന്ന ഒരു മിസ്റ്ററി ത്രില്ലർ ചിത്രമാണ് സൈമൺ ഡാനിയേൽ. നിധി വേട്ട പ്രമേയമാക്കി സാജൻ ആന്റണി അണിയിച്ചൊരുക്കിയ കയ്യടക്കമുള്ള ഒരു ആവറേജ് മൂവി എന്ന് വേണമെങ്കിൽ സൈമൺ ഡാനിയേൽ നെ വിശേഷിപ്പിക്കാം. വിനീത് കുമാർ, ദിവ്യ പിള്ള എന്നിവരാണ് സിനിമയിൽ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. സൈമൺ ഡാനിയേൽ കാണണമെങ്കിൽ തിയറ്ററിൽ തന്നെ കാണണം. കാരണം സിനിമയുടെ ചായാഗ്രഹണവും സംഗീതവും തിയറ്റർ വാച് ഡിമാൻഡ് ചെയ്യുന്നവയാണ്. ട്രെയിലറിൽ കാണുന്നത് പോലെ തന്നെ ഉദ്വേകജനകമായ രീതിയിൽ തന്നെയാണ് സിനിമയുടെ കഥാഗതി മുന്നോട്ട് പോകുന്നത്. സംവിധായകനായ സാജൻ ആന്റണി തന്നെയാണ് സിനിമയുടെ ചായഗ്രഹണവും നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത്. കണ്ടിരിക്കുന്ന പ്രേക്ഷകനെ ചിത്രത്തിലുടനീളം പിടിച്ചിരുത്തുന്നത് രാകേഷ് കുര്യാക്കോസ് ന്റെ കയ്യടക്കമുള്ള തിരക്കഥയാണ്. മലയാള സിനിമ തിയറ്ററിൽ ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ കണ്ടിരിക്കേണ്ട മറ്റൊരു ചിത്രമാണ് സൈമൺ ഡാനിയേൽ.

[embed]https://youtu.be/atCxm2MTqyQ[/embed]
**Daniel Jeffrey** പതിഞ്ഞ താളത്തിൽ മുന്നോട്ട് പോകുന്ന ഒരു മിസ്റ്ററി ത്രില്ലർ ചിത്രമാണ് സൈമൺ ഡാനിയേൽ. നിധി വേട്ട പ്രമേയമാക്കി സാജൻ ആന്റണി അണിയിച്ചൊരുക്കിയ കയ്യടക്കമുള്ള ഒരു ആവറേജ് മൂവി എന്ന് വേണമെങ്കിൽ സൈമൺ ഡാനിയേൽ നെ വിശേഷിപ്പിക്കാം. വിനീത് കുമാർ, ദിവ്യ പിള്ള എന്നിവരാണ് സിനിമയിൽ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. സൈമൺ ഡാനിയേൽ കാണണമെങ്കിൽ തിയറ്ററിൽ തന്നെ കാണണം. കാരണം സിനിമയുടെ ചായാഗ്രഹണവും സംഗീതവും തിയറ്റർ വാച് ഡിമാൻഡ് ചെയ്യുന്നവയാണ്. ട്രെയിലറിൽ കാണുന്നത് പോലെ തന്നെ ഉദ്വേകജനകമായ രീതിയിൽ തന്നെയാണ് സിനിമയുടെ കഥാഗതി മുന്നോട്ട് പോകുന്നത്. സംവിധായകനായ സാജൻ ആന്റണി തന്നെയാണ് സിനിമയുടെ ചായഗ്രഹണവും നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത്. കണ്ടിരിക്കുന്ന പ്രേക്ഷകനെ ചിത്രത്തിലുടനീളം പിടിച്ചിരുത്തുന്നത് രാകേഷ് കുര്യാക്കോസ് ന്റെ കയ്യടക്കമുള്ള തിരക്കഥയാണ്. മലയാള സിനിമ തിയറ്ററിൽ ഉയർത്തെഴുന്നേൽക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ കണ്ടിരിക്കേണ്ട മറ്റൊരു ചിത്രമാണ് സൈമൺ ഡാനിയേൽ. [embed]https://youtu.be/atCxm2MTqyQ[/embed]
