---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-05 06:56:13
draft: false
image: ''
like_count: 32374
share_count: 8550
tags:
- Akshay Kumar
- film
- POSTER
- rohit shetty
- singham again
title: 'സിംഗം വീണ്ടും: ആദ്യ പോസ്റ്ററിൽ അക്ഷയ് കുമാർ ഹെലികോപ്റ്ററിൽ നിന്ന് ചാടി, ആരാധകരെ
  ആവേശഭരിതരാക്കി'
view_count: 621775
---

രോഹിത് ഷെട്ടിയുടെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രം സിങ്കം എഗെയ്‌നിലെ അക്ഷയ് കുമാറിന്റെ പോസ്റ്റർ ഒടുവിൽ പുറത്തിറങ്ങി. ഞായറാഴ്ച, ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാവ് തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ അക്ഷയ് ഹെലികോപ്റ്ററിൽ നിന്ന് ചാടുന്ന ഒരു പോസ്റ്റർ ഇറക്കി. കറുത്ത നിറത്തിലുള്ള വസ്ത്രം ധരിച്ച നടൻ രണ്ട് കൈകളിലും തോക്കുകൾ പിടിച്ചിരിക്കുന്നതും കാണാം. പോസ്റ്റർ പങ്കുവെച്ചുകൊണ്ട് രോഹിത് ഷെട്ടി എഴുതി, “സിങ്കത്തിൽ വീണ്ടും, ഞങ്ങളുടെ ആരാധകർ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ഞങ്ങൾ ചെയ്യുന്നു! അപ്പോൾ ഇതാ...അക്ഷയ് കുമാറും ഒരു ഹെലികോപ്റ്ററും! ഞങ്ങൾ സൂര്യവംശിയുടെ 2 വർഷം പൂർത്തിയാക്കുന്ന വേളയിൽ, വീർ സൂര്യവംശി സിംഗമുമായുള്ള യുദ്ധത്തിൽ ചേരുന്നു. അക്ഷയ് കുമാറും ഇതേ പോസ്റ്റർ തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം ഹാൻഡിൽ പങ്കുവെച്ച് എഴുതി, “‘ഐല രേ ഐല, സൂര്യവൻഷി ഐല’ എടിഎസ് മേധാവി വീർ സൂര്യവൻഷിയുടെ പ്രവേശനത്തിനുള്ള സമയം. നിങ്ങൾ തയാറാണോ?" 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Rohit Shetty (@itsrohitshetty)](https://www.instagram.com/reel/CzQLVGDqbie/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

അക്ഷയ് കുമാറിന്റെ സിങ്കം എഗെയ്‌ൻ പോസ്റ്റർ ഷെയർ ചെയ്‌തതിന് തൊട്ടുപിന്നാലെ, അതിനെ പ്രശംസിക്കാനും സിനിമയോടുള്ള ആവേശം പ്രകടിപ്പിക്കാനും ആരാധകർ കമന്റ് വിഭാഗത്തിലേക്ക് ഓടിയെത്തി. “ഒരു കാരണത്തിനുവേണ്ടി ഖിലാഡി ❤️,” ആരാധകരിലൊരാൾ എഴുതി. മറ്റൊരു ഉപയോക്താവ് പങ്കിട്ടു, “Wowww Sooryavanshi ‼️ നിങ്ങളെ വീണ്ടും സിംഗമിൽ കാണാൻ കാത്തിരിക്കാനാവില്ല!!” യഥാക്രമം അജയ് ദേവ്ഗൺ, രൺവീർ സിംഗ്, അക്ഷയ് കുമാർ എന്നിവർ അഭിനയിക്കുന്നു , സിംബ, സൂര്യവൻഷി എന്നീ മൂന്ന് വലിയ സിനിമകളിലൂടെ രോഹിത് ഷെട്ടി ബോളിവുഡിൽ ഒരു പോലീസ് യൂണിവേഴ്‌സ് സ്ഥാപിച്ചു. ഈ വർഷം ആദ്യം, സിങ്കം എഗെയ്‌ൻ എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ പ്രധാന ഘട്ടങ്ങളിൽ രൺവീറും അക്ഷയും അജയ് ദേവ്ഗൺ, വിക്കി കൗശൽ എന്നിവർക്കൊപ്പം ചേരുമെന്ന് റിപ്പോർട്ടുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു. രോഹിത് ഷെട്ടി ഈ സിനിമയെ തന്റെ ഇതുവരെയുള്ള ഏറ്റവും വലിയ പ്രോജക്ടുകളിൽ ഒന്നാക്കി മാറ്റാൻ കഠിനമായി പരിശ്രമിക്കുകയാണെന്ന് റിപ്പോർട്ട്. ഈ വർഷം സെപ്തംബറിൽ, മുംബൈയിലെ വൈആർഎഫ് സ്റ്റുഡിയോയിൽ വെച്ച് രോഹിത് ഷെട്ടി സിനിമ ആരംഭിച്ചു. പൂജാ ചടങ്ങിൽ രൺവീർ സിംഗ്, അജയ് ദേവ്ഗൺ എന്നിവരും ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാവിനൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നു. എന്നാൽ, അന്ന് അക്ഷയ് നാട്ടിൽ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.