---
title: "പൊന്നിയിൻ സെൽവനിൽ നിന്ന് ഡിലീറ്റ് ചെയ്ത 'ചൊൽ' എന്ന ഗാനത്തിന്റെ വീഡിയോ പുറത്തിറങ്ങി"
date: 2022-12-08T10:44:56
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['ponniyin selvan', 'shobhitha', 'sol song', 'thrisha', 'Video']
author: "Beaumaris"
---

തൃഷയുടെ നൃത്തം വേറെ ലെവലിൽ... പൊന്നിയിൻ സെൽവനിൽ നിന്ന് നീക്കം ചെയ്ത 'ചൊൽ' (സൊൽ )എന്ന ഗാനത്തിന്റെ വീഡിയോ പുറത്തിറങ്ങി. മണിരത്‌നം സംവിധാനം ചെയ്ത പൊന്നിയിൻ സെൽവനിൽ നിന്ന് നീക്കം ചെയ്ത 'ചൊൽ' എന്ന ഗാനത്തിന്റെ എക്‌സ്‌ക്ലൂസീവ് വീഡിയോ ഇപ്പോൾ പുറത്ത് വന്നിരിക്കുകയാണ്.

മണിരത്നം സംവിധാനം ചെയ്ത ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ചിത്രമായ പൊന്നിയിൻ സെൽവൻ കഴിഞ്ഞ സെപ്റ്റംബറിൽ റിലീസ് ചെയ്തിരുന്നു. ലൈക്ക നിർമ്മിച്ച ഈ ചിത്രം ലോകമെമ്പാടും 500 കോടിയിലധികം കളക്ഷൻ നേടി, ഈ വർഷം ഏറ്റവും കൂടുതൽ കളക്ഷൻ നേടിയ തമിഴ് ചിത്രമെന്ന റെക്കോർഡ് സൃഷ്ടിച്ചു. ചിത്രത്തിന്റെ രണ്ടാം ഭാഗം അടുത്ത വർഷം പുറത്തിറങ്ങും.

https://youtu.be/6rVNSAFcC6E

ഈ സാഹചര്യത്തിൽ പൊന്നിയിൻ സെൽവന്റെ ആദ്യ ഭാഗത്തിൽ നിന്ന് നീക്കം ചെയ്ത സോള എന്ന ഗാനത്തിന്റെ വീഡിയോയാണ് ഇപ്പോൾ അണിയറപ്രവർത്തകർ പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുന്നത്. കുന്ദവായ് തൃഷയുടെയും നടി ശോഭിതയുടെയും സൗന്ദര്യം തുളുമ്പുന്ന നൃത്തത്തിന്റെ ഈ വീഡിയോ കണ്ടതിന് ശേഷം ഇത്തരമൊരു ഗാനം തിയേറ്ററുകളിൽ കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ലല്ലോ എന്ന സങ്കടം രേഖപ്പെടുത്തുകയാണ് ആരാധകർ.
തൃഷയുടെ നൃത്തം വേറെ ലെവലിൽ... പൊന്നിയിൻ സെൽവനിൽ നിന്ന് നീക്കം ചെയ്ത 'ചൊൽ' (സൊൽ )എന്ന ഗാനത്തിന്റെ വീഡിയോ പുറത്തിറങ്ങി. മണിരത്‌നം സംവിധാനം ചെയ്ത പൊന്നിയിൻ സെൽവനിൽ നിന്ന് നീക്കം ചെയ്ത 'ചൊൽ' എന്ന ഗാനത്തിന്റെ എക്‌സ്‌ക്ലൂസീവ് വീഡിയോ ഇപ്പോൾ പുറത്ത് വന്നിരിക്കുകയാണ്. മണിരത്നം സംവിധാനം ചെയ്ത ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ചിത്രമായ പൊന്നിയിൻ സെൽവൻ കഴിഞ്ഞ സെപ്റ്റംബറിൽ റിലീസ് ചെയ്തിരുന്നു. ലൈക്ക നിർമ്മിച്ച ഈ ചിത്രം ലോകമെമ്പാടും 500 കോടിയിലധികം കളക്ഷൻ നേടി, ഈ വർഷം ഏറ്റവും കൂടുതൽ കളക്ഷൻ നേടിയ തമിഴ് ചിത്രമെന്ന റെക്കോർഡ് സൃഷ്ടിച്ചു. ചിത്രത്തിന്റെ രണ്ടാം ഭാഗം അടുത്ത വർഷം പുറത്തിറങ്ങും. https://youtu.be/6rVNSAFcC6E ഈ സാഹചര്യത്തിൽ പൊന്നിയിൻ സെൽവന്റെ ആദ്യ ഭാഗത്തിൽ നിന്ന് നീക്കം ചെയ്ത സോള എന്ന ഗാനത്തിന്റെ വീഡിയോയാണ് ഇപ്പോൾ അണിയറപ്രവർത്തകർ പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുന്നത്. കുന്ദവായ് തൃഷയുടെയും നടി ശോഭിതയുടെയും സൗന്ദര്യം തുളുമ്പുന്ന നൃത്തത്തിന്റെ ഈ വീഡിയോ കണ്ടതിന് ശേഷം ഇത്തരമൊരു ഗാനം തിയേറ്ററുകളിൽ കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ലല്ലോ എന്ന സങ്കടം രേഖപ്പെടുത്തുകയാണ് ആരാധകർ.
