---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-09-11 06:36:22
draft: false
image: ''
like_count: 81610
share_count: 11815
tags:
- Official Teaser
- Rohith Narayanan
- Somante Krithavu
- Vinay Forrt
title: നർമ്മം നിറഞ്ഞ ലോകത്തേക്കുള്ള ഒരു നേർക്കാഴ്ച, വിനയ് ഫോർട്ടിന്റെ 'സോമന്റെ കൃതാവ്'
  ടീസർ
view_count: 1108018
---

നടൻ വിനയ് ഫോർട്ട് തന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന 'സോമന്റെ കൃതാവ്' എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ പ്രേക്ഷകരെ രസിപ്പിക്കാൻ ഒരുങ്ങുന്നു. രോഹിത് നാരായണൻ സംവിധാനം ചെയ്ത ഈ ഹാസ്യം സോമൻ എന്ന കഥാപാത്രത്തിന്റെ സൈഡ് വിസ്‌കറുകളോടുള്ള അഭിനിവേശത്തെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ്. സിനിമയുടെ നർമ്മം നിറഞ്ഞ ലോകത്തേക്കുള്ള ഒരു നേർക്കാഴ്ചയാണ് ടീസർ നൽകുന്നത്. ഫറ ഷിബ്ല, ഗംഗാ മീര, ശ്രുതി സുരേഷ് തുടങ്ങിയവരാണ് പ്രതിഭാധനരായ മറ്റ് അഭിനേതാക്കൾ. പി എസ് ജയഹരിയുടെ സംഗീതവും സജിത്ത് പുരുഷന്റെ ഛായാഗ്രഹണവും മൊത്തത്തിലുള്ള ആകർഷണീയത വർദ്ധിപ്പിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. വളരെ നല്ലൊരു കഥാസന്ദർശനത്തോടെ, 'സോമന്റെ കൃതാവ്' ഒരു രസകരമായ കോമഡി-ഡ്രാമയെന്ന് പ്രേക്ഷകർക്ക് ഉറപ്പ് നൽകുന്നു. രോഹിത് നാരായണൻ സംവിധാനം ചെയുന്ന ചിത്രത്തിന് വേണ്ടി രഞ്ജിത്ത് കെ.ഹരിദാസ് കഥ, തിരക്കഥ, സംഭാഷണം എന്നിവഒരുക്കുന്നു.. ചിത്രത്തിന്റെ നർമ്മം നിറഞ്ഞ ലോകത്തേക്ക് കാഴ്ചക്കാർക്ക് ഒരു ഹാസ്യാനുഭവം നൽകിക്കൊണ്ട് നിർമ്മാതാക്കൾ ടീസർ അനാച്ഛാദനം ചെയ്തു. വിനയ് ഫോർട്ടിന്റെ സോമൻ എന്ന കഥാപാത്രം കണ്ണാടിയിൽ സ്വയം നോക്കിക്കൊണ്ട് തന്റെ സൈഡ് വിസ്‌കറുകൾ രൂപപ്പെടുത്തുന്നതോടെയാണ് ടീസർ ആരംഭിക്കുന്നത്. https://youtu.be/zvZHMl1D6CE തലക്കെട്ട് സൂചിപ്പിക്കുന്നത് പോലെ, ‘സോമന്റെ കൃതാവ്’ സോമൻ എന്ന കഥാപാത്രത്തെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ്, പി എസ് ജയഹരി ചിത്രത്തിന് സംഗീതം പകരുന്നു. സുജേഷ് ഹരിയുടെ വരികൾക്ക് പ്രശസ്ത പിന്നണി ഗായകരായ വിനീത് ശ്രീനിവാസനും കെ എസ് ഹരിശങ്കറും ഈ ചിത്രത്തിലെ ഗാനങ്ങൾക്ക് ശബ്ദം നൽകിയിട്ടുണ്ട്. സജിത് പുരുഷന്റെ ഛായാഗ്രഹണവും ബിജിഷ് ബാലകൃഷ്ണന്റെ എഡിറ്റിംഗും ചിത്രത്തിന്റെ ദൃശ്യാനുഭവം വർധിപ്പിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പാണ്. പ്രതിഭാധനരായ അണിയറപ്രവർത്തകരും പ്രതീക്ഷ നൽകുന്ന കഥാതന്തുവുമുള്ള ചിത്രമാണ് 'സോമന്റെ കൃതാവ്' . നിവിൻ പോളി നായകനായ 'രാമചന്ദ്ര ബോസ് ആൻഡ് കോ' എന്ന ഹീസ്റ്റ് ത്രില്ലറിനൊപ്പമായിരുന്നു വിനയ് ഫോർട്ടിന്റെ മുമ്പത്തെ യാത്ര. നിർഭാഗ്യവശാൽ ചിത്രം ബോക്സോഫീസിൽ നല്ല പ്രകടനം കാഴ്ചവച്ചില്ല , അത് ഒരു ദുരന്തമായി മാറുകയാണ്.