---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-07-31 07:28:23
draft: false
image: ''
like_count: 23178
share_count: 14616
tags:
- dirt devil
- short movie
- soman kallikkatt
title: സംവിധായകൻ സോമൻ കള്ളിക്കാട്ടിന്റെ 'ഡെർട്ട് ഡെവിൾ' OTT പ്ലാറ്റ് ഫോമിൽ റിലീസ്
  ചെയ്തു
view_count: 1153406
---

സംവിധായകൻ സോമൻ കള്ളിക്കാട്ടിന്റെ '**ഡെർട്ട് ഡെവിൾ'** OTT പ്ലാറ്റ് ഫോമിൽ റിലീസ് ചെയ്തു. **Lime lite OTT** പ്ലാറ്റ് ഫോമിൽ ആണ് ഷോർട്ട് ഫിലിം റിലീസ് ചെയ്തിരിക്കുന്നത് .ലോക് ഡൌൺ കാലത്തെ പരിമിതമായ സ്വാതന്ത്ര്യം കാരണം ഓൺലൈൻ സംവിധാനത്തിന്റെ സാദ്ധ്യതകൾ തുറന്നിട്ട സംവിധായകനാണ് സോമൻ കള്ളിക്കാട്ട്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ ‘Dirt Devil ‘ എന്ന ഷോർട് മൂവി വളരെ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ട ഒന്നായിരുന്നു. കോവിഡ് എന്ന മഹാമാരിയെ അതിന്റെ എല്ലാവിധ തീവ്രതകളോടും കൂടി വളരെ തത്വചിന്താപരമായ സംഗതികൾ കൂടി കോർത്തിണക്കിയാണ് അദ്ദേഹം സംവിധാനം ചെയ്തത്. പലയിടങ്ങളിൽ ആയി ഇരിക്കുന്ന അഭിനേതാക്കൾക്ക് ഓൺലൈനിലൂടെ നിർദ്ദേശങ്ങൾ നൽകി സംവിധാനം ചെയ്ത തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായ രീതി. പ്രകൃതിയെയും ദൈവത്തെയും ധിക്കരിച്ചുള്ള മനുഷ്യന്റെ ജീവിതരീതികളും മനുഷ്യരാശിയുടെ നാശത്തിനു കാരണമായേക്കാവുന്ന വൈറസുകളുടെ ഉത്ഭവങ്ങളും എല്ലാം തന്നെ പറയുന്ന ഈ ഷോർട്ട് മൂവി മനുഷ്യന് ഒരു പുനർവിചിന്തനത്തിന് കാരണമാകാൻ തക്ക ആശയപ്രധാന്യം ഉള്ളതാണ്. ഒരു സംവിധായകൻ എന്ന നിലയിൽ സോമൻ കള്ളിക്കാട് കയ്യടി അർഹിക്കുന്നതും അവിടെയാണ്. ഈ ചിത്രം ചെയ്തതിന് കേരള പ്രദേശ് ഗാന്ധി ദർശൻ വേദിയുടെ ദേശപ്പെരുമ അവാർഡ് അദ്ദേഹത്തിന് ലഭിച്ചീട്ടുണ്ട്. എറണാകുളം ജില്ലയിലെ പെരുമ്പാവൂർ സ്വദേശിയായ സോമൻ കള്ളിക്കാട്ട് ചിത്രകാരൻ എന്ന നിലയിലും പ്രശസ്തനാണ് . കിരൺ രാജ് . വർഗ്ഗീസ് മൂലൻ (Rokertry Producer), ഇസ്മായിൽ മാഞ്ഞാലി, ഏലിയാസ് ഇസ്സാക്ക്, ഷനൂബ്, ദിലീപ് ജി., ഗദ്ദാഫി മഞ്ചേരി, ഷഹിൻ നിദാൻ , സുൽഫി ഗൂഢല്ലൂർ , ജലജ റാണി, ശിവ വർണ്ണ എന്നിവരാണ് ഇതിൽ അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നത്. പാപ്പച്ചൻ കടമക്കുടി എഴുതിയ വരികൾക്ക് മനു ശങ്കർ ഈണം നല്കി. **സോമൻ കള്ളിക്കാടിനെ ഇന്റർവ്യൂ ചെയ്തത് വായിക്കാം > [ഡേർട്ട് ഡെവിളും സംവിധായകൻ സോമൻ കള്ളിക്കാട്ടും](https://wordpress-972788-3403151.cloudwaysapps.com/dirt-devil-review-soman-kallikkattu-interview/)** **