---
author: Bonny
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-08-03 16:26:23
draft: false
image: ''
like_count: 7046
share_count: 2577
tags:
- audience
- malayalam movies
- movie dialogues
title: പ്രേക്ഷകർ ഒരിക്കലും മറക്കാത്തതും ഒരു മലയാളിയുടെ ജീവിതത്തിന്റെ ഭാഗമായി മാറിയതുമായ
  ചില സിനിമാ ഡയലോഗുകള്‍
view_count: 174786
---

**അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി** **പ്രേക്ഷകർ ഒരിക്കലും മറക്കാത്തതും ഒരു മലയാളിയുടെ ജീവിതത്തിന്റെ ഭാഗമായി മാറിയതുമായ ചില സിനിമാ ഡയലോഗുകള്‍** ഓര്‍ത്തിരിക്കാന്‍ ഡയലോഗുകള്‍ക്ക് ഒട്ടും പഞ്ഞമില്ലാത്ത സിനിമകളാണ് മലയാളികള്‍ക്ക് ഉള്ളത്. നമ്മള്‍ നമ്മുടെ ദൈനംദിന ജീവിതത്തില്‍ പോലും ഉപയോഗിക്കുന്ന ചില സിനിമാ ഡയലോഗുകള്‍ ഉണ്ട്. അപ്പോഴാണ്‌ സിനിമാ ഡയലോഗുകള്‍ നമ്മുടെ ജീവിതത്തെ എത്രത്തോളം സ്വാധീനിക്കുന്നു എന്ന സത്യം നമ്മള്‍ തിരിച്ചറിയേണ്ടത്. ✨“പോലീസുക്കാര്‍ക്കെന്താ ഈ വീട്ടില്‍ കാര്യം?”(അഴകിയ രാവണൻ) ✨“സ്മരണ വേണം ,സ്മരണ!”( ലേലം) ✨ “എന്‍റെ ഭീഷണീന്ന് പറഞ്ഞാല്‍, കണ്ട ഊച്ചാളി രാഷ്ട്രീയക്കാരെക്കൂട്ട് സ്ഥലംമാറ്റി കളയൂന്നോന്നും ആവില്ല… കൊന്നു കളയും ഞാന്‍!”(ദേവാസുരം) ✨“ഞാന്‍ തിരിവനന്തപുരത്തോട്ടൊന്നു വിളിച്ചാലോ.”(മീശ മാധവൻ) ✨“കോലോത്തെ തംബ്രാട്ടിയാടോ… മാഷേ!”(ആറാം തമ്പുരാൻ) ✨ “ഒരു മനോരോഗ ചികിത്സികനും സഞ്ചരിച്ചിട്ടില്ലാത്ത വഴികളിലൂടെയൊക്കെ ഞാന്‍സഞ്ചരിക്കും… ഒരു ഭ്രാന്തനെ പോലെ.”(മണിച്ചിത്രത്താഴ്) ✨ “എന്‍റെ മരണം… ഒരു നിമിഷത്തെക്കെങ്കിലും നിങ്ങള്‍ എല്ലാരും ആഗ്രഹിച്ചില്ലേ?( ഹിറ്റ്ലർ) ✨“താന്‍ ഒരു ബുദ്ധി രാക്ഷസന്‍ തന്നെ!”(ഹിസ് ഹൈനസ് അബ്ദുള്ള) ✨ “തീരുമ്പോ, തീരുമ്പോ പണി തരാന്‍ ഞാനെന്താ കുപ്പീന്ന് വന്ന ഭൂതാ?”(പഞ്ചാബി ഹൗസ്) ✨“സരളേ… സരളേ… വാതില്‍ തുറക്ക്…”( കൺക്കെട്ട്) ✨ “അതാണ് ഉറുമീസ്!”(ആദ്യത്തെ കൺമണി) ✨ “എന്‍റെ തല,എന്‍റെ ഫുള്‍ ഫിഗര്‍… എന്‍റെ തല,എന്‍റെ ഫുള്‍ ഫിഗര്‍…… അങ്ങനെ… അങ്ങനെ:അങ്ങനെ…”(ഉദയനാണ് താരം) ✨ “കാശൊക്കെ പാളിസായിരിക്ക്യാ ലോറന്‍സേ.”(ചാന്ത്പൊട്ട്) ✨ “അമ്പട കേമാ, സണ്ണി കുട്ടാ!”(മണിചിത്രത്താഴ്) ✨“നടെഷാ… കൊല്ലണ്ട!”(രാവണ പ്രഭു) ✨ “മാണ്ട..!”(ഹിസ് ഹൈനസ് അബ്ദുള്ള) ✨ “അറിഞ്ഞില്ല… ഇത് ഞാന്‍ അറിഞ്ഞില്ല.”(സർഗ്ഗം) ✨ “ആനി, മോനെ സ്നേഹിക്കുന്നപോലെ, മാഗ്ഗിക്ക് എന്നെ സ്നേഹിക്കാമോ?”( ദശരഥം) ✨ “പോയിക്കിടന്ന് ഉറങ്ങ്‌ പെണ്ണേ…”(കിലുക്കം) ✨ “എര്ര്ര്‍… മുന്‍പ് കണ്ടിട്ടില്ലേ?”(ആറാം തമ്പുരാൻ) ✨ “ഓ മൈ ഗോഡ്! CID! എസ്ക്കേപ്!”( നാടോടിക്കാറ്റ്) ✨“ഐ ആം ദി സോറി അളിയാ… ഐ ആം ദി സോറി…”(തിളക്കം) ✨“കലങ്ങിയില്ല…”( യോദ്ധ) ✨ “അല്ല ഇതാരാ! വാരിയംബള്ളിലെ മീനാക്ഷി അല്ലിയോ? എന്താ മോളെ സ്കൂട്ടറില്?”(മണി ചിത്രത്താഴ്) ✨ “തോമ ചെറ്റയല്ല.”(സ്ഫടികം) ✨ “നേരാ തിരുമേനി… ഈപ്പച്ചന്‍ പള്ളികുടത്തില്‍ പോയിട്ടില്ല…” ( ലേലം) ✨“ഞാന്‍ പിന്നെ ഒക്കെന്ന് പറഞ്ഞു.”(കിലുക്കം) ✨ “കൃഷ്ണവിലാസം ഭഗീരതന്‍ പിള്ള… വലിയ വെടി നാല്… ചെറിയ വെടി നാല്…”(മീശ മാധവൻ) ✨ “ഓവര്‍ ആക്റ്റ് ചെയ്ത് കൊളവാക്കാതടെയ് പുല്ലേ!”(ഇൻ ഹരിഹർ നഗർ) ✨“ഗോവിന്ദന്‍കുട്ടി… ആ കുട്ടി മിണ്ടുന്നില്ല!”(ആറാം തമ്പുരാൻ) ✨“ശേഷം ഭാഗം സ്ക്രീനില്‍.”( നാടോടിക്കാറ്റ്) ✨ “ഭൂലോകത്തിന്‍റെ ഓരോ സ്പന്തനവും കണക്കിലാണ് Without mathematics,ഭൂമി ഒരു വട്ട പൂജ്യവാ!”( സ്ഫടികം) ✨“ഭവാനി ഒന്ന് മനസ്സ് വെച്ചാല്‍… ഈ കലവറ നമുക്കൊരു മണിയറയാക്കാം.” ( കല്യാണ രാമൻ) ✨ “കുട്ടിമാമക്ക് എന്നെ വിശ്വാസം ഇല്ലെന്നോര്‍ത്തപ്പോ ഞാന്‍ ഞെട്ടി മാമാ.”( യോദ്ധ) ✨ “മ്മക്കൊരു നാരങ്ങാ വെള്ളം കാച്ചിയാലോ?”(തൂവാനത്തുമ്പികൾ) ✨ “പ്രഭാകരാ….!”(പട്ടണ പ്രവേശം) ✨“അശോകന്‍ കുടിക്കണ്ട, അശോകന് ക്ഷീണമാവാം.”( യോദ്ധ) ✨ “അതൊക്കെ അണ്ണന്‍റെ ലക്കി പോലെ ഇരിക്കും.”( ബോയിങ്ങ് ബോയിങ്ങ്) ✨“ദാസാ, ഓരോന്നിനും അതിന്‍റെതായ സമയമുണ്ട് മോനെ.”( നാടോടിക്കാറ്റ്) ✨ “എച്ചൂസ്മീ…”( മുഖചിത്രം) ✨ “വെള്ളം… വെള്ളം… വെള്ളം!”(മണി ചിത്രത്താഴ്) ✨ “നീ അടക്കമുള്ള പെണ്‍വര്‍ഗ്ഗം മറ്റാരും കാണാത്തത് കാണും. നിങ്ങള്‍ ശപിച്ചു കൊണ്ട് കൊഞ്ചും, ചിരിച്ചുകൊണ്ട് കരയും, മോഹിച്ചു കൊണ്ട് വെറുക്കും.”(ഒരു വടക്കൻ വരെ ഗാഥ) ✨ “Welcome to Ootty… Nice to meet you!”(കിലുക്കം) ✨ “എന്തിനോ വേണ്ടി തിളയ്ക്കുന്ന സാമ്പാര്‍!”( കല്യാണ രാമൻ) ✨ “എന്‍റെ കൊച്ചുമുതലാളി…”(ചെമ്മീൻ) ✨ “നീ പോ മോനെ ദിനേശാ!”(നരസിംഹം) ✨“പകച്ച്‌ പോയി എന്‍റെ ബാല്യം!”(പ്രേമം) ✨ “ഞാന്‍ ഒരു വികാര ജീവിയാണ്…”( മൂലധനം) ✨ “നമ്മടെ താമരശ്ശേരി ചുരംമ്ന്ന്!” (വെള്ളനാകളുടെ നാട്) ✨“കമ്പിളി പൊതപ്പ്…കമ്പിളി പൊതപ്പ്”(റാം ജീ റാവു സ്പിക്കിംഗ്)