---
title: "അബാം മൂവീസിൻ്റെ ചിത്രം, ബോബൻ സാമുവൽ സംവിധായകൻ, സൗബിൻ ഷാഹിർ നായകൻ, നമിതാ പ്രമോദ് നായിക."
date: 2023-07-13T07:12:26
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['namitha pramod', 'soubin shahir']
author: "Beaumaris"
---

<strong>അബാം മൂവീസിൻ്റെ ചിത്രം, ബോബൻ സാമുവൽ സംവിധായകൻ, സൗബിൻ ഷാഹിർ നായകൻ, നമിതാ പ്രമോദ് നായിക.</strong>

<strong>വാഴൂർ ജോസ്.</strong>

അബാം മൂവീസിൻ്റെ ബാനറിൽ ഏബ്രഹാം മാത്യു നിർമ്മിക്കുന്ന പുതിയ ചിത്രം ബോബൻ സാമുവൽ സംവിധാനം ചെയ്യുന്നു.അബാം മൂവി സിൻ്റ പതിമൂന്നാമതു ചിത്രമാണിത്.ജൂലൈ പതിമൂന്ന് വ്യാഴ്ച്ച കാലത്ത് പത്തു മണിക്ക് ഈ ചിത്രത്തിൻ്റെ ആരംഭം കുറിക്കുകയാണ്.കൊച്ചി അത്താണിക്കടുത്തുള്ള കുമ്പിടി അബാം തറവാട് റിസോർട്ടിൽ വച്ചാണ് ഈ ചിത്രത്തിൻ്റെ പൂജാ ചടങ്ങുകൾ നടക്കുന്നത്.സൗബിൻഷാഹിർ നായകനാകുന്ന ഈ ചിത്രത്തിൽ നമിതാ പ്രമോദ് നായികയാകുന്നു. ദിലീഷ് പോത്തൻ, മനോജ്, കെ.യു.(തിങ്കളാഴ്ച്ച നിശ്ചയം. ഫെയിം) ശാന്തികൃഷ്ണ , വിനീത് തട്ടിൽ, എന്നിവരും പ്രധാന വേഷങ്ങളിലെത്തുന്നു.ഇവർക്കൊപ്പം ഏതാനും പ്രമുഖ താരങ്ങളും ഈ ചിത്രത്തിൽ അണിനിരക്കുന്നു ' സംവിധായകൻ ജക്സൻ ആന്റെണി യുടെ കഥക്ക് അജീഷ് .പി .തോമസ് തിരക്കഥ രചിക്കുന്നു.സംഗീതം - ഔസേപ്പച്ചൻ.ഛായാഗ്രഹണം - വിവേക് മേനോൻ 'കലാസംവിധാനം -സഹസ് ബാല!,മേക്കപ്പ് - ജിതേഷ് പൊയ്യ . എക്സിക്കുട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ - അമീർ കൊച്ചിൻ. പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ- ദീപക് പരമേശ്വരൻ - അഗസ്റ്റ് ആദ്യവാരത്തിൽ ചിത്രീകരണമാരംഭിക്കുന്ന ഈ ചിതത്തിൻ്റെ ചിത്രീകരണം മാള, അന്നമനട, ' കുമ്പിടി, മുളന്തുരുത്തി, ഭാഗങ്ങളിലായി പൂർത്തിയാകും.
**അബാം മൂവീസിൻ്റെ ചിത്രം, ബോബൻ സാമുവൽ സംവിധായകൻ, സൗബിൻ ഷാഹിർ നായകൻ, നമിതാ പ്രമോദ് നായിക.** **വാഴൂർ ജോസ്.** അബാം മൂവീസിൻ്റെ ബാനറിൽ ഏബ്രഹാം മാത്യു നിർമ്മിക്കുന്ന പുതിയ ചിത്രം ബോബൻ സാമുവൽ സംവിധാനം ചെയ്യുന്നു.അബാം മൂവി സിൻ്റ പതിമൂന്നാമതു ചിത്രമാണിത്.ജൂലൈ പതിമൂന്ന് വ്യാഴ്ച്ച കാലത്ത് പത്തു മണിക്ക് ഈ ചിത്രത്തിൻ്റെ ആരംഭം കുറിക്കുകയാണ്.കൊച്ചി അത്താണിക്കടുത്തുള്ള കുമ്പിടി അബാം തറവാട് റിസോർട്ടിൽ വച്ചാണ് ഈ ചിത്രത്തിൻ്റെ പൂജാ ചടങ്ങുകൾ നടക്കുന്നത്.സൗബിൻഷാഹിർ നായകനാകുന്ന ഈ ചിത്രത്തിൽ നമിതാ പ്രമോദ് നായികയാകുന്നു. ദിലീഷ് പോത്തൻ, മനോജ്, കെ.യു.(തിങ്കളാഴ്ച്ച നിശ്ചയം. ഫെയിം) ശാന്തികൃഷ്ണ , വിനീത് തട്ടിൽ, എന്നിവരും പ്രധാന വേഷങ്ങളിലെത്തുന്നു.ഇവർക്കൊപ്പം ഏതാനും പ്രമുഖ താരങ്ങളും ഈ ചിത്രത്തിൽ അണിനിരക്കുന്നു ' സംവിധായകൻ ജക്സൻ ആന്റെണി യുടെ കഥക്ക് അജീഷ് .പി .തോമസ് തിരക്കഥ രചിക്കുന്നു.സംഗീതം - ഔസേപ്പച്ചൻ.ഛായാഗ്രഹണം - വിവേക് മേനോൻ 'കലാസംവിധാനം -സഹസ് ബാല!,മേക്കപ്പ് - ജിതേഷ് പൊയ്യ . എക്സിക്കുട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ - അമീർ കൊച്ചിൻ. പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ- ദീപക് പരമേശ്വരൻ - അഗസ്റ്റ് ആദ്യവാരത്തിൽ ചിത്രീകരണമാരംഭിക്കുന്ന ഈ ചിതത്തിൻ്റെ ചിത്രീകരണം മാള, അന്നമനട, ' കുമ്പിടി, മുളന്തുരുത്തി, ഭാഗങ്ങളിലായി പൂർത്തിയാകും.
