---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-31 12:35:28
draft: false
image: ''
like_count: 24379
share_count: 8797
tags:
- bollywood
- Featured
- kollywood
- mollywood
- sandal wood
title: സൗത്ത് സിനിമകൾ റീമേക് ചെയ്തു ബോളിവുഡ് വിജയം നേടുന്നു, എന്നാൽ ബോളിവുഡിൽ നിന്നും
  സൗത്ത് ഇൻഡസ്ട്രി റീമേക് ചെയ്തു വിജയിപ്പിച്ച സിനിമകളുണ്ട്
view_count: 379585
---

സാൻഡൽവുഡ്, ഹോളിവുഡ്, കോളിവുഡ്, മോളിവുഡ് തുടങ്ങി ദക്ഷിണേന്ത്യൻ സിനിമാ വ്യവസായം ഒന്നിനുപുറകെ ഒന്നായി സൂപ്പർ ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങൾ നൽകുന്നു. തെന്നിന്ത്യൻ സിനിമകളെ കോപ്പിയടിക്കുന്നുവെന്ന് ബോളിവുഡിൽ ഏറെക്കാലമായി ആക്ഷേപമുണ്ട്, അടുത്ത കാലത്തായി ഈ ആക്ഷേപം വർദ്ധിച്ചു. ബോളിവുഡ് സിനിമകളിൽ കണ്ടന്റ് നല്ലതല്ല. ഈ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ബോളിവുഡിൽ വിജയം കുറവാണെന്ന് തെന്നിന്ത്യയിലെ സൂപ്പർ താരങ്ങൾ മാത്രമല്ല, ബോളിവുഡ് താരങ്ങൾ തന്നെ സമ്മതിക്കുന്നുണ്ട്. ഒട്ടുമിക്ക ബോളിവുഡ് ചിത്രങ്ങളും സൗത്ത് ഇൻഡസ്ട്രി സിനിമകളുടെ റീമേക്ക് ആണെന്നത് എല്ലാവർക്കും അറിയാവുന്ന കാര്യമാണ്. എന്നാൽ തെന്നിന്ത്യൻ ഇൻഡസ്ട്രിയും ചില ബോളിവുഡ് ചിത്രങ്ങൾ പകർത്തി മികച്ച വിജയം നേടിയതായി നിങ്ങൾക്കറിയാമോ? അതിന്റെ വിശദാംശങ്ങൾ ഇതാ: **മുന്ന ഭായ് എം.ബി.ബി.എസ്** 2003-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഹിന്ദി ചിത്രം 'മുന്ന ഭായ് എംബിബിഎസ്'. സഞ്ജയ് ദത്തും അർഷാദ് വാർസിയും പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ച 'മുന്ന ഭായ് എംബിബിഎസ്' തെലുങ്കിൽ പകർത്തി സിനിമയാക്കിയിരുന്നു. മുന്ന ഭായിയുടെയും സർക്യൂട്ടിന്റെയും ജോഡി ഈ സിനിമയിൽ വൻ ഹിറ്റായി മാറി. അതേ സമയം 2004ൽ തെലുങ്കിൽ 'ശങ്കർ ദാദ എംബിബിഎസ്' എന്ന പേരിൽ ചിത്രം പുറത്തിറങ്ങി. ചിരഞ്ജീവിയാണ് പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്നത്. കോടിക്കണക്കിന് രൂപയാണ് ചിത്രം ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ നേടിയത്. **ത്രീ ഇഡിയറ്റ്സ്** ചേതൻ ഭഗത്തിന്റെ ത്രീ ഇഡിയറ്റ്‌സ് എന്ന നോവലിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കി 2009-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയത് ആമിർ ഖാൻ, ആർ മാധവൻ, സർവാൻ ജോഷി എന്നിവരായിരുന്നു. അത് വമ്പൻ ഹിറ്റായി മാറി. കരീന കപൂറും ഈ ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തിയിരുന്നു. 2012ൽ ചിത്രം തമിഴിലേക്ക് റീമേക്ക് ചെയ്തു. തമിഴിൽ 'നൻബൻ' എന്ന പേരിലാണ് ചിത്രം പുറത്തിറങ്ങിയത്. സത്യരാജാണ്, വിജയ് ഒക്കെയാണ് പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തിയത് **ഓ മൈ ഗോഡ്** 2012ൽ തിയേറ്ററുകളിലെത്തിയ 'ഓ മൈ ഗോഡ്' എന്ന കോമഡി ചിത്രം പ്രേക്ഷകരെ പൊട്ടിച്ചിരിപ്പിച്ചു. അക്ഷയ് കുമാറിന്റെയും പരേഷ് റാവലിന്റെയും ജോഡി ഈ ചിത്രത്തിലൂടെ ജനപ്രിയമായി. അതിന്റെ കഥ ദൈവത്തിന്റെ അസ്തിത്വത്തെയും നിരീശ്വരവാദിയെയും ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ്. ഇതിന് ശേഷം 'ഒഎംജി' സൗത്ത് റീമേക്ക് ചെയ്തു.2015ൽ തെലുങ്കിൽ 'ഗോപാല ഗോപാല' എന്ന പേരിൽ പുറത്തിറങ്ങി. പവൻ കല്യാണും വെങ്കിടേഷുമാണ് ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചത്. ഈ ചിത്രം ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ വൻ നേട്ടമാണ് നേടിയത്. **ദബാംഗ്** ബോളിവുഡ് സൂപ്പർ താരം സൽമാൻ ഖാൻ നായകനായ ‘ദബാംഗ്’ തിയേറ്ററുകളിലെത്തി. ചുൽബുൾ പാണ്ഡെയുടെ ശൈലി ഏറെ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടു. സൽമാൻ ഖാന്റെയും സൊനാക്ഷി സിൻഹയുടെയും രസതന്ത്രവും പ്രേക്ഷകർ ഇഷ്ടപ്പെട്ടിരുന്നു. 2010ലാണ് ദബാംഗ് ബോളിവുഡിൽ റിലീസ് ചെയ്തത്. 2012 ൽ ഇത് സൗത്ത് ഇൻഡസ്ട്രിയിൽ റീമേക്ക് ചെയ്തു. 'ഗബ്ബർ സിംഗ്' എന്ന പേരിലാണ് ഈ ചിത്രം പുറത്തിറങ്ങിയത്. തെന്നിന്ത്യൻ സൂപ്പർ സ്റ്റാർ പവൻ കല്യാണ് നായകനായത് .ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ സൂപ്പർ ഹിറ്റായി ഈ ചിത്രവും **ഏ വെനസ്‌ഡേ** അനുപം ഖേറും നസീറുദ്ദീൻ ഷായും പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ എത്തിയ ‘ഏ വെനസ്‌ഡേ ’ എന്ന ചിത്രവും ബോക്സോഫീസിനെ പിടിച്ചുകുലുക്കി. സിനിമയുടെ കഥയും അഭിനേതാക്കളുടെ പ്രകടനവും പ്രേക്ഷകർക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. 2008ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ചിത്രം 12 കോടിയാണ് നേടിയത്. നീരജ് പാണ്ഡെ സംവിധാനം ചെയ്ത 'ഏ വെനസ്‌ഡേ' സൗത്ത് ഇൻഡസ്ട്രിയിലേക്ക് റീമേക്ക് ചെയ്തു . 2009ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ചിത്രം 'ഉന്നൈപ്പോൽ ഒരുവൻ ' എന്ന പേരിൽ പുറത്തിറങ്ങി. കമൽഹാസനും മോഹൻലാലും ആണ് ഈ റീമേക്ക് ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചത്. ചിത്രം ബോക്സോഫീസിൽ വിജയമായി &nbsp;