---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-09-23 12:27:53
draft: false
image: ''
like_count: 91140
share_count: 10768
tags:
- controvercy
- sreenadh bhasi
title: ചോദ്യം ഇഷ്ടമായില്ല എന്നുള്ളത്‌ അവതാരകരെയും പ്രൊഡ്യൂസേഴ്സിനെയും പരത്തെറി വിളിക്കാനുള്ള
  ലൈസൻസ്‌ അല്ലല്ലോ
view_count: 1818297
---

നിലവാരമില്ലാത്ത ചോദ്യങ്ങളും ഉത്തരങ്ങളുമൊക്കെ മാറ്റി നിർത്തിയാലും ഭാസിയെ ന്യായീകരിക്കാൻ തോന്നുന്നില്ല. ഈ ഇന്റർവ്വ്യൂ ഏത്‌ വൈബ്‌ ആയിരിക്കും എന്ന് അറിഞ്ഞായിരിക്കുമല്ലോ വന്ന് ഇരുന്നത്‌. ഇറങ്ങി പോകുന്നതിനും ആരു തടസ്സമല്ല. വീട്ടുകാരെ ഉൾപ്പടെ തെറി വിളിച്ച വിഷയത്തിനു (വീണയെ മാത്രമല്ല, അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നവരെയും) എല്ലാവരും ന്യായീകരിക്കുന്നത്‌ എന്ത്‌ കണ്ടിട്ടാണെന്ന് മനസ്സിലാവുന്നില്ല. പേഴ്സണലി ആ ചോദ്യം പ്രശ്നമായി തോന്നിയില്ല. ആ സിനിമയുടെ പ്രമോയ്ക്ക്‌ വന്ന് ഇരിക്കുമ്പൊ തീർച്ചയായും ചട്ടമ്പി ചട്ടമ്പി എഞ്ഞ്‌ ഇടയ്ക്ക്‌ പറഞ്ഞോണ്ട്‌ ഇരിക്കും. അത്‌ തന്നെ ആണല്ലോ അണിയറപ്രവർത്തകരുടെ ആവശ്യവും. ചോദ്യം ഇഷ്ടമായില്ല എന്നുള്ളത്‌ അവതാരകരെയും പ്രൊഡ്യൂസേഴ്സിനെയും പരത്തെറി വിളിക്കാനുള്ള ലൈസൻസ്‌ അല്ലല്ലോ. ഫൺ(?) മൂഡിലുള്ള ഇന്റർവ്വ്യൂനു വരുമ്പൊ ലോകസിനിമയിലെ ക്ലാസിക്ക്‌ ചട്ടമ്പികളുടെ ചരിത്രം ഡിസ്ക്കസ്‌ ചെയ്യണ്ട ആവശ്യമൊന്നുമില്ലല്ലോ.എതിർഭാഗത്തുള്ളത്‌ വീണ ആയതുകൊണ്ട്‌ മാത്രമാണ്‌ ഭാസിക്ക്‌ ഇത്ര സപ്പോർട്ട്‌ കിട്ടുന്നത്‌ എന്നാണ്‌ മനസിലാക്കുന്നത്‌. മറ്റൊരു സ്ത്രീ ആയിരുന്നു എങ്കിൽ എങ്ങനെ ആയിരിക്കും ന്യായീകരണ ടീംസിന്റെ പ്രതികരണം എന്ന് അറിയാനുള്ള ഒരു ആകാംക്ഷ ഉണ്ട്‌. എന്തായാലും മാധ്യമപ്രവർത്തകയോട് മോശമായി സംസാരിച്ച സംഭവത്തിൽ നടൻ ശ്രീനാഥ് ഭാസിയെ ചോദ്യം ചെയ്യും. സ്ത്രീത്വത്തെ അപമാനിച്ചുവെന്നാണ് നടനെതിരെയുള്ള കേസ്. ചട്ടമ്പി എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ പ്രചാരണത്തിന്റെ ഭാ​ഗമായുള്ള അഭിമുഖത്തിനിടെയായിരുന്നു സംഭവം. പോലീസിന് പുറമേ വനിതാ കമ്മീഷനിലും അവതാരക പരാതി നൽകിയിരുന്നു. &nbsp; &nbsp; &nbsp;