---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-12-07 17:11:48
draft: false
image: ''
like_count: 64910
share_count: 14039
tags:
- allu arjun
- Featured
- pushpa
- Rashmika Mandanna
- sreevalli song
- sukumar
title: ശ്രീവള്ളി ഗാനം ഗൂഗിളിലെ മികച്ച 10 ഗാനങ്ങളുടെ പട്ടികയിൽ പത്താം സ്ഥാനത്ത്
view_count: 1398189
---

സംവിധായകൻ സുകുമാർ സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രമാണ് 'പുഷ്പ ദ റൈസ്'. നടൻ അല്ലു അർജുൻ ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത ഒരു കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ച ചിത്രത്തിൽ രശ്മിക മന്ദാനയാണ് നായിക. ഫഹദ് ബേസിൽ, ജഗദീസ് പ്രതാപ് ഭണ്ഡാരി, സുനിൽ റാവു രമേഷ്, ധനഞ്ജയ, അജയ് ഘോഷ്, അനസൂയ ഭരദ്വാജ് തുടങ്ങിയവർ പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചു. ഒരു തൊഴിലാളി എങ്ങനെ ചന്ദന കടത്തുകാരനാകുന്നു? പിന്നീട് ആ ഗ്യാങ്ങിന്റെ നേതാവാകുന്നത് എങ്ങനെ ? ഇതെല്ലം വളരെ ആവേശകരമായ രംഗങ്ങളോടെ സുകുമാർ എഴുതി സംവിധാനം ചെയ്തിരുന്നു. ആദ്യ ഭാഗത്തിന്റെ വിജയത്തിന് ശേഷം ഇപ്പോൾ പുഷ്പയുടെ രണ്ടാം ഭാഗം തകർപ്പൻ രീതിയിൽ ഒരുങ്ങുകയാണ്. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ പുഷ്പ എന്ന ചിത്രത്തിലെ ശ്രീവല്ലി ഗാനം ഗൂഗിളിലെ മികച്ച 10 ഗാനങ്ങളുടെ പട്ടികയിൽ പത്താം സ്ഥാനത്താണ്. ഗൂഗിളിന്റെ ഹം ടു സെർച്ച് ആണ് ഈ വിവരം പ്രസിദ്ധീകരിച്ചത്. ശ്രീ വള്ളി ഗാനത്തിലെ അല്ലു അർജുന്റെ വളരെ റിയലിസ്റ്റിക് ആയ , അതുല്യമായ നൃത്തച്ചുവടുകളും ആരാധകരെ ആകർഷിച്ചു എന്നത് ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതാണ്. ഈ ഗാനം തമിഴിലും തെലുങ്കിലും മലയാളത്തിലും കന്നഡയിലും ഗായകൻ സിദ് ശ്രീറാം പാടി .ജാവിദ് അലി ഹിന്ദിയിൽ പാടി. ഈ ഗാനം ഇപ്പോൾ ആദ്യ 10 പട്ടികയിൽ ഇടം പിടിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്. https://youtu.be/4XtMXuBZ9oE അലി സേത്തിയുടെ പസൂരി ഗാനമാണ് ഒന്നാം സ്ഥാനത്ത്. എന്നാൽ തെന്നിന്ത്യൻ ഭാഷയിൽ ഏറ്റവുമധികം ആളുകൾ തിരഞ്ഞതും കണ്ടതുമായ ഗാനമാണ് ശ്രീവല്ലി എന്ന ഗാനം എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്. അല്ലു അർജുന്റെ ആരാധകർ ഈ വാർത്ത ആഘോഷിക്കുന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്.