---
title: "ജിയോ ബേബി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന സിനിമ 'ശ്രീധന്യ കാറ്ററിംഗ് സർവീസ്' ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തുവിട്ടു"
date: 2022-08-23T13:19:02
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['jeo baby', 'sreedhanya catering services', 'Trailer']
author: "Beaumaris"
---

ദ് ഗ്രേറ്റ് ഇന്ത്യൻ കിച്ചണ്‍', 'ഫ്രീഡം ഫൈറ്റ്' എന്നീ സിനിമകൾക്ക് ശേഷം ജിയോ ബേബി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന സിനിമയാണ് 'ശ്രീധന്യ കാറ്ററിംഗ് സർവീസ്' ന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തുവിട്ടു. ജിയോ ബേബി തന്നെയാണ് ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥയും ഒരുക്കുന്നത് .ദ് ഗ്രേറ്റ് ഇന്ത്യന്‍ കിച്ചണ്‍' നിര്‍മ്മാതാക്കളായ മാന്‍കൈന്‍ഡ് സിനിമാസ്, സിമ്മെട്രി സിനിമാസ് എന്നീ ബാനറുകളില്‍ ജോമോന്‍ ജേക്കബ്, ഡിജോ അഗസ്റ്റിന്‍, സജിന്‍ എസ് രാജ്, വിഷ്‍ണു രാജന്‍ എന്നിവരാണ് നിര്‍മ്മാണം. ചിത്രത്തിൽ ജിയോ ബേബിയും അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്. ഛായാഗ്രഹണം സാലു കെ തോമസ്, എഡിറ്റിംഗ് ഫ്രാന്‍സിസ് ലൂയിസ്, സംഗീതം ബേസില്‍ സി ജെ, മാത്യൂസ് പുളിക്കന്‍, കലാസംവിധാനം നോബിന്‍ കുര്യന്‍, വസ്ത്രാലങ്കാരം സ്വാതി വിജയന്‍, ശബ്ദരൂപകല്‍പ്പന ടോണി ബാബു തുടങ്ങിയവരാണ് മറ്റ് അണിയറപ്രവർത്തകർ.

[embed]https://youtu.be/ZQCmFc6N3hg[/embed]
ദ് ഗ്രേറ്റ് ഇന്ത്യൻ കിച്ചണ്‍', 'ഫ്രീഡം ഫൈറ്റ്' എന്നീ സിനിമകൾക്ക് ശേഷം ജിയോ ബേബി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന സിനിമയാണ് 'ശ്രീധന്യ കാറ്ററിംഗ് സർവീസ്' ന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തുവിട്ടു. ജിയോ ബേബി തന്നെയാണ് ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥയും ഒരുക്കുന്നത് .ദ് ഗ്രേറ്റ് ഇന്ത്യന്‍ കിച്ചണ്‍' നിര്‍മ്മാതാക്കളായ മാന്‍കൈന്‍ഡ് സിനിമാസ്, സിമ്മെട്രി സിനിമാസ് എന്നീ ബാനറുകളില്‍ ജോമോന്‍ ജേക്കബ്, ഡിജോ അഗസ്റ്റിന്‍, സജിന്‍ എസ് രാജ്, വിഷ്‍ണു രാജന്‍ എന്നിവരാണ് നിര്‍മ്മാണം. ചിത്രത്തിൽ ജിയോ ബേബിയും അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്. ഛായാഗ്രഹണം സാലു കെ തോമസ്, എഡിറ്റിംഗ് ഫ്രാന്‍സിസ് ലൂയിസ്, സംഗീതം ബേസില്‍ സി ജെ, മാത്യൂസ് പുളിക്കന്‍, കലാസംവിധാനം നോബിന്‍ കുര്യന്‍, വസ്ത്രാലങ്കാരം സ്വാതി വിജയന്‍, ശബ്ദരൂപകല്‍പ്പന ടോണി ബാബു തുടങ്ങിയവരാണ് മറ്റ് അണിയറപ്രവർത്തകർ. [embed]https://youtu.be/ZQCmFc6N3hg[/embed]
