---
title: "'നിങ്ങള്‍ ആ ധ്യാന്‍ ശ്രീനിവാസനെ രക്ഷപ്പെടുത്തുന്ന ചാനല്‍ അല്ലേ' എന്ന് ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസി ചോദിച്ചതായി പരാതിക്കാരി"
date: 2022-09-26T12:49:26
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['controversy', 'sreenadh bhasi', 'sreenath bhasi']
author: "Beaumaris"
---

തന്നെയും തന്റെ ചാനലിനെയും അറിയില്ലെന്ന് ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസി പറഞ്ഞത് പച്ചക്കള്ളം എന്ന് പരാതിക്കാരി പറയുന്നു. ആ ധ്യാൻ ശ്രീനിവാസനെ രക്ഷപ്പെടുത്തുന്ന ചാനൽ അല്ലെ എന്ന് ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസി തന്നോട് പറഞ്ഞതായും തന്നെയും ചാനലിനെയും അറിയാതൊരാൾ എങ്ങനെയാണ് അത് പറയുക എന്നും പരാതിക്കാരി ചോദിക്കുന്നു,.

"ശ്രീനാഥ് ഭാസിയുടെ അഭിമുഖം 1.30നാണ് നിശ്ചയിച്ചിരുന്നത്. സിനിമയുടെ പിആര്‍ഒ പറഞ്ഞത് അനുസരിച്ച് 12.30ന് എത്തി എല്ലാം സെറ്റ് ചെയ്ത് കാത്തിരുന്നു. ശ്രാനാഥ് ഭാസി അവിടെ വന്നത് 3.30നാണ്. അത്രയും നേരം അവിടെ ഇരുന്നപ്പോഴേക്ക് ഉറങ്ങി പോയി. അദ്ദേഹം വന്ന് എന്തുചെയ്യുകയായിരുന്നു എന്ന് ചോദിച്ചപ്പോള്‍, നോക്കിയിരുന്ന് ഉറങ്ങിപ്പോയി എന്ന് കൂടെയുള്ള അവതാരക പറഞ്ഞു. ശ്രീനാഥ് ഭാസി വന്നപ്പോള്‍ തന്നെ എന്റെ അഭിമുഖങ്ങള്‍ കാണാറുണ്ട് എന്ന് പറഞ്ഞു. നിങ്ങള്‍ ആ ധ്യാന്‍ ശ്രീനിവാസനെ രക്ഷപ്പെടുത്തുന്ന ചാനല്‍ അല്ലേ' എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. അപ്പോള്‍ ഞാന്‍ പറഞ്ഞത് 'ധ്യാന്‍ ശ്രീനിവാസനെ രക്ഷപ്പെടുത്തുന്ന ചനല്‍ അല്ല, ധ്യാന്‍ ഞങ്ങളെയാണ് രക്ഷപ്പെടുത്തുന്നത്' എന്നാണ്. അപ്പോള്‍ 'മച്ചാന്‍ പൊളിയാണ്, ചില്‍ ആണ്' എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞു. എന്റെ അഭിമുഖങ്ങള്‍ കാണാത്തൊരാള്‍ എങ്ങനെ ഇത് പറയും," - അവതാരക ചോദിക്കുന്നു

&amp;nbsp;

&amp;nbsp;
തന്നെയും തന്റെ ചാനലിനെയും അറിയില്ലെന്ന് ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസി പറഞ്ഞത് പച്ചക്കള്ളം എന്ന് പരാതിക്കാരി പറയുന്നു. ആ ധ്യാൻ ശ്രീനിവാസനെ രക്ഷപ്പെടുത്തുന്ന ചാനൽ അല്ലെ എന്ന് ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസി തന്നോട് പറഞ്ഞതായും തന്നെയും ചാനലിനെയും അറിയാതൊരാൾ എങ്ങനെയാണ് അത് പറയുക എന്നും പരാതിക്കാരി ചോദിക്കുന്നു,. "ശ്രീനാഥ് ഭാസിയുടെ അഭിമുഖം 1.30നാണ് നിശ്ചയിച്ചിരുന്നത്. സിനിമയുടെ പിആര്‍ഒ പറഞ്ഞത് അനുസരിച്ച് 12.30ന് എത്തി എല്ലാം സെറ്റ് ചെയ്ത് കാത്തിരുന്നു. ശ്രാനാഥ് ഭാസി അവിടെ വന്നത് 3.30നാണ്. അത്രയും നേരം അവിടെ ഇരുന്നപ്പോഴേക്ക് ഉറങ്ങി പോയി. അദ്ദേഹം വന്ന് എന്തുചെയ്യുകയായിരുന്നു എന്ന് ചോദിച്ചപ്പോള്‍, നോക്കിയിരുന്ന് ഉറങ്ങിപ്പോയി എന്ന് കൂടെയുള്ള അവതാരക പറഞ്ഞു. ശ്രീനാഥ് ഭാസി വന്നപ്പോള്‍ തന്നെ എന്റെ അഭിമുഖങ്ങള്‍ കാണാറുണ്ട് എന്ന് പറഞ്ഞു. നിങ്ങള്‍ ആ ധ്യാന്‍ ശ്രീനിവാസനെ രക്ഷപ്പെടുത്തുന്ന ചാനല്‍ അല്ലേ' എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. അപ്പോള്‍ ഞാന്‍ പറഞ്ഞത് 'ധ്യാന്‍ ശ്രീനിവാസനെ രക്ഷപ്പെടുത്തുന്ന ചനല്‍ അല്ല, ധ്യാന്‍ ഞങ്ങളെയാണ് രക്ഷപ്പെടുത്തുന്നത്' എന്നാണ്. അപ്പോള്‍ 'മച്ചാന്‍ പൊളിയാണ്, ചില്‍ ആണ്' എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞു. എന്റെ അഭിമുഖങ്ങള്‍ കാണാത്തൊരാള്‍ എങ്ങനെ ഇത് പറയും," - അവതാരക ചോദിക്കുന്നു &nbsp; &nbsp;
