---
title: "ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസിയോ ശ്രീനാഥ്‌ ആഭാസിയോ ? (ഹെഡ് ഫോൺ വച്ച് കേൾക്കുക)"
date: 2022-09-23T14:08:16
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['ACTOR', 'sreenadh bhasi']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ശ്രീനാഥ്‌ രവി </strong>

ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസി തുടർച്ചയായി വിവാദങ്ങളിൽ പെടുകയാണ്. എന്താണ് പ്രശ്നമെന്ന് ചോദിച്ചാൽ മനസിലാകുന്നത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ തന്നെ അസഹിഷ്ണുതയാണ്. അയാളൊരു സെലിബ്രിറ്റി ആയേക്കാം , എന്നുകരുതി ഇഷ്ടമില്ലാത്ത ചോദ്യങ്ങളിൽ തെറി വിളിക്കാനുള്ള അവകാശമോ അധികാരമോ ഇല്ല. നമ്മുടെ നാട്ടിലെ മാധ്യമപ്രവർത്തകർ പലവിധമാണ്. പോരെങ്കിൽ ഇപ്പോൾ അനവധി യുട്യൂബ് ചാനലുകളും ഉണ്ട്. ഇത്തരം അഭിമുഖങ്ങളിൽ താത്പര്യം ഇല്ലെങ്കിൽ പോകാതിരിക്കുകയാണ് വേണ്ടത്. നിങ്ങളിലെ നടന് രസിക്കുന്ന തരത്തിൽ നിങ്ങളുടെ അഭിനയസിദ്ധികളെ അരച്ചുകലക്കി അതിന്റെ അന്തരാളങ്ങളിൽ സ്പർശിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങൾ ഒന്നും അവർക്കറിയില്ലായിരിക്കും.

[video width="426" height="236" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/09/2321-1.mp4"][/video]

പോരെങ്കിൽ ഒരു ഭൂരിപക്ഷ ആസ്വാദകമനസിന്റെ പ്രതിഫലനങ്ങൾ കൂടിയാണ് നിങ്ങള്ക്ക് രസിക്കാതെ പോകുന്ന ചോദ്യങ്ങൾ. ഇത്തരം ചോദ്യങ്ങൾ ആണ് എന്ന് മനസിലാക്കി അതിൽ പോകാതിരിക്കുകയാണ് വേണ്ടത്. നിങ്ങൾ മലയാള സിനിമയിൽ ഒഴിച്ചുകൂടാത്ത താരം ഒന്നുമല്ല മിസ്റ്റർ ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസീ . ഒരു സിനിമയിൽ നിങ്ങൾ ഉണ്ടെന്നുകരുതി ആരെങ്കിലും പ്രത്യേകമായി തിയേറ്ററിൽ എത്തുമെന്നും തോന്നുന്നില്ല. നാളെ ചിലപ്പോൾ അങ്ങനെ സംഭവിച്ചേയ്ക്കാം. നിങ്ങൾ ഒരു നടനിലേക്കുള്ള വളർച്ചയുടെ പകുതി വഴിയിൽ മാത്രമാണ്. ആദ്യം മനുഷ്യരോട് പെരുമാറാൻ പഠിക്കുക. അഹങ്കാരികളെ വാഴിച്ച ചരിത്രം എവിടെയും എഴുതപ്പെട്ടിട്ടില്ല.

എന്നാൽ ഇവിടെ മാധ്യമപ്രവർത്തകർ മാന്യതയുള്ളവർ ആണ് എന്ന് പറയുന്നില്ല. പലരും ഇല്ലാത്ത പ്രശ്നങ്ങളെ ഊതിവീർപ്പിച്ചു ചാനൽ റേറ്റിങ്ങും വ്യൂവേഴ്‌സും നേടുന്നവർ ആണ്. പല താരങ്ങളെയും അവർ കാളപെറ്റു എന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ കയറെടുക്കുന്നവരെ കൊണ്ട് തെറികേൾപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. നിഖില വിമലും ബീഫ് വിവാദവും തന്നെ ഉദാഹരണം. കേരളയീർ പൊതുവായി കഴിക്കുന്ന ആഹാരമാണ് ബീഫ്. അതിനെ വരെ ഒരു താരത്തെ ചേർത്ത് വിദ്വേഷം ജനിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നവർ ആണ്. അവിടെയൊക്കെയാണ് ഉചിതമായ മറുപടികൾ വേണ്ടത്. അല്ലാതെ വേണ്ടിടത്തും വേണ്ടാത്തിടത്തും ഒരുപോലെ അല്ല.

[video width="426" height="182" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/09/gggh4-1.mp4"][/video]

<strong>ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസിക്കെതിരെ പരാതികൊടുത്ത മാദ്ധ്യമപ്രവർത്തകയുടെ വാക്കുകൾ നോക്കൂ</strong>

"ബുധനാഴ്ചയാണ് സംഭവമുണ്ടായത്. ചട്ടമ്പി സിനിമയുടെ അണിയറ പ്രവർത്തകർ വിഷയത്തിൽ പരാതിയുമായി മുന്നോട്ട് പോകരുതെന്ന് ആവശ്യവുമായി സമീപിച്ചിരുന്നു. ശ്രീനാഥ് ഭാസി ക്ഷമ പറയുമെന്നാണ് കരുതിയത്. എന്നാൽ അതുണ്ടാകാത്ത സാഹചര്യത്തിലാണ് പൊലീസിൽ പരാതി നൽകിയത്. പരാതി നല്‍കിയതിനു പിന്നാലെ അഭിമുഖം നടത്തിയ സ്ഥലം കാണിച്ചുകൊടുക്കാന്‍ തന്റെ ഒപ്പമുണ്ടായിരുന്നവർക്ക് പോകേണ്ടി വന്നു. എന്നാൽ ആ ഘട്ടത്തിലും സിനിമയുടെ അണിയറ പ്രവർത്തകരുടെ ഭാഗത്ത് നിന്ന് മോശം പെരുമാറ്റമാണ് ഉണ്ടായത്. സിനിമയുടെ പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ സതീഷ് ക്ലിക്ക് ബൈറ്റിനു വേണ്ടി എന്ത് തോന്നിവാസവും കാണിക്കുന്നവരല്ലേ നിങ്ങൾ എന്ന് പറഞ്ഞ് ആക്ഷേപിച്ചു . അഭിമുഖം നടന്നപ്പോൾ ശ്രീനാഥ് ഭാസി മദ്യപിച്ചിരുന്നോ എന്നറിയില്ല, തനിക്കൊപ്പമുണ്ടായിരുന്നവർ പറയുന്നത് ലഹരി പോലെ എന്തോ അദ്ദേഹം ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു എന്നാണ്. കാരണം പെട്ടെന്നാണ് ശ്രീനാഥ് ഭാസിയിൽ നിന്ന് ഇത്തരത്തിലൊരു പ്രതികരണമുണ്ടായത്. ഒരു സാധാരണ മനുഷ്യന് അത്രയും തെറി ഒരു കാരണവും ഇല്ലാതെ പറയാൻ പറ്റില്ല. പരാതിയുമായി മുന്നോട്ടു തന്നെ പോകും. സ്ഥാപനത്തിന്റെ ഭാഗത്തുനിന്നും കുടുംബത്തിന്റെ ഭാഗത്തുനിന്നും സപ്പോർട്ടുണ്ട്. മറ്റ് അവതാരകരോടും ശ്രീനാഥ് ഭാസി ഇത്തരത്തില്‍ പെരുമാറിയ സാഹചര്യങ്ങളുണ്ടായിട്ടുണ്ട്. ഇനി ഇങ്ങനെ ആരോടും അയാൾ പെരുമാറാൻ പാടില്ല. ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുമ്പോൾ വേണമെങ്കിൽ അയാൾക്ക് എഴുന്നേറ്റ് പോകാനുള്ള സ്വാതന്ത്യമുണ്ട്. എന്നാൽ മറ്റുള്ളവരെ തെറിവിളിക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യമില്ല’– പരാതിക്കാരി പറഞ്ഞു

ടാൾക്ക് ഷോകളിലും, പ്രൊമോഷൻ ഇൻ്റർവ്യൂകളിലും ഒക്കെ സ്ഥിരം വരുന്ന ക്വസ്റ്റ്യനാണ് Rank in order of... ടെംപ്ലറ്റിലുള്ളവ. അമിതാഭ് ബച്ചനോടും, ഷാരൂഖ് ഖാനോടും വരെ ഈ ടൈപ്പ് ചോദ്യം ചോദിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ഇതിലിപ്പോ ശ്രീനാഥ് ഭാസി എന്തിനാണ് ഇത്രയും ഒഫണ്ടഡ് ആയതെന്ന് സംശയിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ ആണ് പുള്ളി മുൻപ് Red FMന് നൽകിയ ഒരു ഇൻ്റർവ്യൂ കാണുന്നത് തല്ലുകൊള്ളിത്തരമാണ് അവനതിൽ പറഞ്ഞേക്കുന്നത്. വീണ നിലവാരമില്ലാത്ത ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുന്ന ആങ്കർ ആയിരിക്കാം, അവരെ പോലുള്ള മാപ്രകളെ ഭിത്തിയിൽ ഒട്ടിക്കണമെന്നും നിങ്ങൾക്ക് ആഗ്രഹം ഉണ്ടായേക്കാം. പക്ഷേ ഇവനെ പോലുള്ള സൈക്കോകൾക്ക് മാസ് ബിജിഎം ഇട്ട് കൊണ്ടല്ല അവരോട് പ്രതികാരം ചെയ്യേണ്ടത്

****

<strong>ഡോകട്ർ ഷാനവാസ് എഴുതുന്നതെന്തെന്നാൽ...</strong>

"ചട്ടമ്പി" എന്ന സിനിമയുടെ പ്രൊമോഷനുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് Behindwoods ന്റെ ഇന്റർവ്യൂ വിൽ ചെന്ന് ക്യാമറ ഓഫ് ആക്കിച്ച ശേഷം പ്രോഗ്രാം പ്രൊഡ്യൂസറെയും അവതാരകയേയും അടക്കം പച്ച തെറി വിളിച്ച ശ്രീനാഥ് ഭാസി മാസ്സ് ആണേ എന്നുള്ള പോസ്റ്റുകൾ കണ്ടത് കൊണ്ടാണ്...

???? അവതാരക ചോദിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങളുടെ നിലവാരം ആദ്യമേ അറിയിച്ചത് ആണ് എന്ന് കേൾക്കുന്നു. ചോദ്യങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ല എങ്കിൽ അപ്പോൾ തന്നെ പറയാമായിരുന്നു.

???? ഇനി ചോദിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ലെങ്കിൽ കട്ട് ചെയ്യാൻ ആവശ്യപ്പെടുകയോ ചോദ്യം സ്കിപ്പ് ചെയ്യുകയോ ചെയ്യാം. അതുമല്ലെങ്കിൽ മാന്യമായി പ്രതികരിച്ചു എഴുന്നേറ്റ് പോകാം.

✴️ അല്ലാതെ അവതാരകയെ തെറിവിളിക്കാൻ പോകുന്നതും ആ പരിപാടിയുടെ ക്യാമറമാനേയും പ്രൊഡ്യൂസറേയും മറ്റും തന്തക്കും തള്ളക്കും വിളിക്കുന്നതുമൊക്കെ നാറിയ പരിപാടി തന്നെയാണ്.
ഒരു മനുഷ്യനെന്ന നിലയിൽ പാലിക്കേണ്ട ബേസിക് മര്യാദകൾ ആയ സഭ്യത, പരസ്പര ബഹുമാനം, എന്നീ സംഭവങ്ങൾ ഒന്നും തനിക്ക് ബാധകമല്ല എന്നും ഞാൻ എലൈറ്റ് ക്ലാസ്സിൽ പെട്ടവൻ ആണെന്നുള്ള രീതിയിൽ പെരുമാറുന്നത് പച്ച മലയാളത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ തല്ല് കൊള്ളിത്തരം ആണ്.

ഇത് ഒരു പൈഡ് പ്രൊമോഷണൽ പരിപാടി ആണെന്നും അത് കൊണ്ട് തന്നെ ചോദ്യങ്ങൾ ഒക്കേ ആ ലെവൽ ആണെന്നും മുൻകൂട്ടി അറിയിച്ചു എന്നാണ് കേൾക്കുന്നത്. ഇനി അങ്ങനെ ആയിരുന്നില്ല എങ്കിൽ പോലും ഭാസി ഒഫന്‍ഡഡ് ആകാന്‍ മാത്രമുള്ള കണ്ടന്‍റൊന്നും ആ ഇന്‍റര്‍വ്യൂ ക്ലിപ്പില്‍ ഞാൻ കണ്ടില്ല.
റെഡ് എഫ് എം മുൻപ് നടത്തിയ ഒരു ഇന്റർവ്യൂയിലും ഭാസി ഏതാണ്ട് ഇതേ രീതിയിൽ തന്നെയായിരുന്നു പെരുമാറിയത്.

ഇഷ്ടമായില്ല എന്നത് പ്രകടിപ്പിക്കാൻ അനേകം വഴികൾ ഉണ്ട്. അത് ഏത് രീതിയിൽ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു എന്നത് നമ്മുടെ പേഴ്സണാലിറ്റി ട്രൈറ്റ്മായി ബന്ധപ്പെട്ട് കിടക്കുന്നതാണ് എന്നെ പറയാനുള്ളൂ.
ഒരു ഇന്‍റര്‍വ്യൂവില്‍ അതിന്റെ ആങ്കറെയും ക്രൂ വിനെയും എന്ത് കാരണത്താൽ ആയാലും പച്ച തെറിവിളിക്കുന്നത് മാസ്സാണെന്നും ബി ജി എം ഇട്ട് ആഘോഷിക്കേണ്ടത് ആണെന്നും എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
എന്തായാലും അവതാരക നൽകിയ പരാതിയിൽ നടൻ ശ്രീനാഥ് ഭാസിക്കെതിരെ സ്ത്രീത്വത്തെ അപമാനിച്ചു എന്ന വകുപ്പ് ചുമത്തി മരട് പൊലീസ് കേസെടുത്തിട്ടുണ്ട്.

NB: ശ്രീനാഥ് ഭാസി ഒരു നല്ല നടൻ ആണ് എന്നതിൽ എനിക്ക് മറിച്ചൊരു അഭിപ്രായം ഇല്ല.

***
<strong>Rejith Leela Reveendran ഇങ്ങനെ പറയുന്നു</strong>

റെഡ് എഫ് എം ന്റെ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടുന്ന പരിപാടികളിൽ ഒന്നാണ് റെഡ് കാർപെറ്റ്. ആർ ജെ മാത്തുക്കുട്ടിയും,ആർ ജെ മൈക്കും എത്രയോ സെലിബ്രിറ്റികളെ ഇന്റർവ്യൂ ചെയ്തിരിക്കുന്നു. ഇതിൽ ആർ ജെ മൈക്കിന്റെ പ്രിത്വിരാജുമായുള്ള ഇന്റർവ്യൂ എന്റെ പേർസണൽ ഫേവരിറ്റിൽ ഒന്നുമാണ്.
കഴിഞ്ഞ ദിവസം റെഡ് കാർപെറ്റിന്റെ പുതിയ ആർ ജെ വിവേക്,ശ്രീനാഥ് ഭാസിയുമായി നടത്തിയ സംഭാഷണത്തിലെ ഏതാനും മിനിറ്റുകൾ കേട്ടു. താങ്കളുടെ ശബ്ദത്തിലെ പോസിറ്റീവ്, നെഗറ്റീവ് എന്തെന്ന ചോദ്യത്തെ ഇത് എന്ത് ---- ലെ ചോദ്യമാണെന്ന് പച്ചയ്ക്ക് ചോദിച്ചാണ് ഭാസി ചോദ്യത്തെ വരവേറ്റത്. ഇന്റർവ്യൂ നടത്തിയയാളെ ഇടയ്ക്കിടെ പലവിധ തെറി വാക്കുകളാൽ അഭിഷേകം നടത്തിയിട്ടും മാന്യനും, സമാധാന പ്രിയനുമായ ആർ ജെ വിവേക് സിനിമ തിയേറ്ററിൽ വരുമ്പോൾ പോയി കാണാമെന്നു പറഞ്ഞത് താരത്തിന് ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ല, അത് ഡിസ്റെസ്‌പെക്ട്ഫുൾ ആണ് പോലും.അല്ലയോ മഹാനടാ ശ്രീനാഥ് ഭാസീ , വാ തുറന്നാൽ തെറി പറയാൻ ഇയാൾ തങ്കൻ ചേട്ടനും, കേട്ടു കൊണ്ടിരിക്കുന്നവരെല്ലാം ചുരുളിയിൽ ഉള്ളവരുമാണെന്നുമാണോ അങ്ങയുടെ ധാരണ. അടിയന്തിരമായി താങ്കൾ താഴേക്കിറങ്ങേണ്ടതാണ്.

**
<strong>Riyas Pulikkal -ന്റെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ</strong>

മിസ്റ്റർ ശ്രീനാഥ് ഭാസി,
ഏത് തൊഴിലിനും അതിന്റേതായ മാന്യതയുണ്ട്. നിങ്ങൾ ഒരു ഇന്റർവ്യൂവിന് ചെന്നിരിക്കുമ്പോൾ, ഒരു സിനിമയെ പ്രതിനിധീകരിച്ചാണ് നിങ്ങൾ അവിടിരിക്കുന്നത് എന്നപോലെ തന്നെ അപ്പുറത്തിരിക്കുന്ന ആളും അവരുടെ ജോലിയെടുക്കാൻ വന്നതാണെന്ന് ആദ്യം മനസ്സിലാക്കുക. അഭിനയം എന്നത് നിങ്ങളുടെ പ്രൊഫഷൻ ആണെന്നത് പോലെ തന്നെ അതും അവരുടെ പ്രൊഫഷൻ ആണെന്ന സത്യമെങ്കിലും തിരിച്ചറിയാൻ ശ്രമിക്കുക. ഒരു കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുമ്പോൾ ഒരാൾ എഴുതിയ സ്ക്രിപ്റ്റ്‌ തിരശീലയിൽ അവതരിപ്പിക്കുക മാത്രമാണ് നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത്, അല്ലാതെ അത് നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം സ്വഭാവമോ അഭിപ്രായമോ പെരുമാറ്റമോ അല്ല എന്നപോലെ തന്നെ ഇന്റർവ്യൂ എടുക്കുന്നവർ ചോദിക്കുന്ന ഓരോ ചോദ്യവും മറ്റാരോ എഴുതിക്കൊടുത്ത സ്ക്രിപ്റ്റിന് അനുസരിച്ചുള്ളതാണ് എന്നുള്ള സാമാന്യ യുക്തിയെങ്കിലും കാണിക്കുക. നിങ്ങൾക്ക് അവരുടെ ചോദ്യമോ പെരുമാറ്റമോ ചിരിയോ ഇഷ്ടമില്ലെങ്കിൽ, അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ അതിനുള്ള മൂഡിൽ അല്ലെങ്കിൽ അത് "മാന്യമായി" തുറന്നുപറഞ്ഞുകൊണ്ട് ആ പ്രോഗ്രാമിൽ നിന്നും ഇറങ്ങിപ്പോകാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം ഈ ഇന്ത്യാമഹാരാജ്യത്ത് ഉണ്ടെന്നിരിക്കെ അപരനെ/അപരയെ പച്ചത്തെറി വിളിച്ചുക്കാനുള്ള പ്രിവിലേജ് നിങ്ങൾ ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന പ്രൊഫഷൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകുന്നുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തോന്നിയെങ്കിൽ അത് വെറും തെറ്റിദ്ധാരണ മാത്രമാണ്. നിങ്ങളുടെ പെരുമാറ്റത്തിന് പ്രത്യുപകാരമായി അവർ തിരിച്ചൊന്നു പൊട്ടിക്കാത്തത് അവരുടെ മാന്യതയായി കണക്കാക്കിയാൽ മതി. ഒന്നുമില്ലെങ്കിലും നിങ്ങളും നിങ്ങളുടെ കരിയർ തുടങ്ങിയത് റേഡിയോ ജോക്കിയും വീഡിയോ ജോക്കിയുമൊക്കെ ആയിക്കൊണ്ട് പലരെയും ഇന്റർവ്യൂ എടുത്തുകൊണ്ടും പലരോടും ഇത്തരം ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിച്ചുംകൊണ്ട് തന്നെയല്ലേ? മുമ്പ് ചെയ്തിരുന്ന പ്രൊഫഷനെ ബഹുമാനിച്ചില്ലെങ്കിലും അത് ഇപ്പോൾ ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നവരെ പരസ്യമായി അപമാനിക്കുകയെങ്കിലും ചെയ്യാതിരുന്നുകൂടെ?

**

&amp;nbsp;
**ശ്രീനാഥ്‌ രവി** ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസി തുടർച്ചയായി വിവാദങ്ങളിൽ പെടുകയാണ്. എന്താണ് പ്രശ്നമെന്ന് ചോദിച്ചാൽ മനസിലാകുന്നത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ തന്നെ അസഹിഷ്ണുതയാണ്. അയാളൊരു സെലിബ്രിറ്റി ആയേക്കാം , എന്നുകരുതി ഇഷ്ടമില്ലാത്ത ചോദ്യങ്ങളിൽ തെറി വിളിക്കാനുള്ള അവകാശമോ അധികാരമോ ഇല്ല. നമ്മുടെ നാട്ടിലെ മാധ്യമപ്രവർത്തകർ പലവിധമാണ്. പോരെങ്കിൽ ഇപ്പോൾ അനവധി യുട്യൂബ് ചാനലുകളും ഉണ്ട്. ഇത്തരം അഭിമുഖങ്ങളിൽ താത്പര്യം ഇല്ലെങ്കിൽ പോകാതിരിക്കുകയാണ് വേണ്ടത്. നിങ്ങളിലെ നടന് രസിക്കുന്ന തരത്തിൽ നിങ്ങളുടെ അഭിനയസിദ്ധികളെ അരച്ചുകലക്കി അതിന്റെ അന്തരാളങ്ങളിൽ സ്പർശിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങൾ ഒന്നും അവർക്കറിയില്ലായിരിക്കും. [video width="426" height="236" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/09/2321-1.mp4"][/video] പോരെങ്കിൽ ഒരു ഭൂരിപക്ഷ ആസ്വാദകമനസിന്റെ പ്രതിഫലനങ്ങൾ കൂടിയാണ് നിങ്ങള്ക്ക് രസിക്കാതെ പോകുന്ന ചോദ്യങ്ങൾ. ഇത്തരം ചോദ്യങ്ങൾ ആണ് എന്ന് മനസിലാക്കി അതിൽ പോകാതിരിക്കുകയാണ് വേണ്ടത്. നിങ്ങൾ മലയാള സിനിമയിൽ ഒഴിച്ചുകൂടാത്ത താരം ഒന്നുമല്ല മിസ്റ്റർ ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസീ . ഒരു സിനിമയിൽ നിങ്ങൾ ഉണ്ടെന്നുകരുതി ആരെങ്കിലും പ്രത്യേകമായി തിയേറ്ററിൽ എത്തുമെന്നും തോന്നുന്നില്ല. നാളെ ചിലപ്പോൾ അങ്ങനെ സംഭവിച്ചേയ്ക്കാം. നിങ്ങൾ ഒരു നടനിലേക്കുള്ള വളർച്ചയുടെ പകുതി വഴിയിൽ മാത്രമാണ്. ആദ്യം മനുഷ്യരോട് പെരുമാറാൻ പഠിക്കുക. അഹങ്കാരികളെ വാഴിച്ച ചരിത്രം എവിടെയും എഴുതപ്പെട്ടിട്ടില്ല. എന്നാൽ ഇവിടെ മാധ്യമപ്രവർത്തകർ മാന്യതയുള്ളവർ ആണ് എന്ന് പറയുന്നില്ല. പലരും ഇല്ലാത്ത പ്രശ്നങ്ങളെ ഊതിവീർപ്പിച്ചു ചാനൽ റേറ്റിങ്ങും വ്യൂവേഴ്‌സും നേടുന്നവർ ആണ്. പല താരങ്ങളെയും അവർ കാളപെറ്റു എന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ കയറെടുക്കുന്നവരെ കൊണ്ട് തെറികേൾപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. നിഖില വിമലും ബീഫ് വിവാദവും തന്നെ ഉദാഹരണം. കേരളയീർ പൊതുവായി കഴിക്കുന്ന ആഹാരമാണ് ബീഫ്. അതിനെ വരെ ഒരു താരത്തെ ചേർത്ത് വിദ്വേഷം ജനിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നവർ ആണ്. അവിടെയൊക്കെയാണ് ഉചിതമായ മറുപടികൾ വേണ്ടത്. അല്ലാതെ വേണ്ടിടത്തും വേണ്ടാത്തിടത്തും ഒരുപോലെ അല്ല. [video width="426" height="182" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/09/gggh4-1.mp4"][/video] **ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസിക്കെതിരെ പരാതികൊടുത്ത മാദ്ധ്യമപ്രവർത്തകയുടെ വാക്കുകൾ നോക്കൂ** "ബുധനാഴ്ചയാണ് സംഭവമുണ്ടായത്. ചട്ടമ്പി സിനിമയുടെ അണിയറ പ്രവർത്തകർ വിഷയത്തിൽ പരാതിയുമായി മുന്നോട്ട് പോകരുതെന്ന് ആവശ്യവുമായി സമീപിച്ചിരുന്നു. ശ്രീനാഥ് ഭാസി ക്ഷമ പറയുമെന്നാണ് കരുതിയത്. എന്നാൽ അതുണ്ടാകാത്ത സാഹചര്യത്തിലാണ് പൊലീസിൽ പരാതി നൽകിയത്. പരാതി നല്‍കിയതിനു പിന്നാലെ അഭിമുഖം നടത്തിയ സ്ഥലം കാണിച്ചുകൊടുക്കാന്‍ തന്റെ ഒപ്പമുണ്ടായിരുന്നവർക്ക് പോകേണ്ടി വന്നു. എന്നാൽ ആ ഘട്ടത്തിലും സിനിമയുടെ അണിയറ പ്രവർത്തകരുടെ ഭാഗത്ത് നിന്ന് മോശം പെരുമാറ്റമാണ് ഉണ്ടായത്. സിനിമയുടെ പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ സതീഷ് ക്ലിക്ക് ബൈറ്റിനു വേണ്ടി എന്ത് തോന്നിവാസവും കാണിക്കുന്നവരല്ലേ നിങ്ങൾ എന്ന് പറഞ്ഞ് ആക്ഷേപിച്ചു . അഭിമുഖം നടന്നപ്പോൾ ശ്രീനാഥ് ഭാസി മദ്യപിച്ചിരുന്നോ എന്നറിയില്ല, തനിക്കൊപ്പമുണ്ടായിരുന്നവർ പറയുന്നത് ലഹരി പോലെ എന്തോ അദ്ദേഹം ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു എന്നാണ്. കാരണം പെട്ടെന്നാണ് ശ്രീനാഥ് ഭാസിയിൽ നിന്ന് ഇത്തരത്തിലൊരു പ്രതികരണമുണ്ടായത്. ഒരു സാധാരണ മനുഷ്യന് അത്രയും തെറി ഒരു കാരണവും ഇല്ലാതെ പറയാൻ പറ്റില്ല. പരാതിയുമായി മുന്നോട്ടു തന്നെ പോകും. സ്ഥാപനത്തിന്റെ ഭാഗത്തുനിന്നും കുടുംബത്തിന്റെ ഭാഗത്തുനിന്നും സപ്പോർട്ടുണ്ട്. മറ്റ് അവതാരകരോടും ശ്രീനാഥ് ഭാസി ഇത്തരത്തില്‍ പെരുമാറിയ സാഹചര്യങ്ങളുണ്ടായിട്ടുണ്ട്. ഇനി ഇങ്ങനെ ആരോടും അയാൾ പെരുമാറാൻ പാടില്ല. ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുമ്പോൾ വേണമെങ്കിൽ അയാൾക്ക് എഴുന്നേറ്റ് പോകാനുള്ള സ്വാതന്ത്യമുണ്ട്. എന്നാൽ മറ്റുള്ളവരെ തെറിവിളിക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യമില്ല’– പരാതിക്കാരി പറഞ്ഞു ടാൾക്ക് ഷോകളിലും, പ്രൊമോഷൻ ഇൻ്റർവ്യൂകളിലും ഒക്കെ സ്ഥിരം വരുന്ന ക്വസ്റ്റ്യനാണ് Rank in order of... ടെംപ്ലറ്റിലുള്ളവ. അമിതാഭ് ബച്ചനോടും, ഷാരൂഖ് ഖാനോടും വരെ ഈ ടൈപ്പ് ചോദ്യം ചോദിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ഇതിലിപ്പോ ശ്രീനാഥ് ഭാസി എന്തിനാണ് ഇത്രയും ഒഫണ്ടഡ് ആയതെന്ന് സംശയിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ ആണ് പുള്ളി മുൻപ് Red FMന് നൽകിയ ഒരു ഇൻ്റർവ്യൂ കാണുന്നത് തല്ലുകൊള്ളിത്തരമാണ് അവനതിൽ പറഞ്ഞേക്കുന്നത്. വീണ നിലവാരമില്ലാത്ത ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുന്ന ആങ്കർ ആയിരിക്കാം, അവരെ പോലുള്ള മാപ്രകളെ ഭിത്തിയിൽ ഒട്ടിക്കണമെന്നും നിങ്ങൾക്ക് ആഗ്രഹം ഉണ്ടായേക്കാം. പക്ഷേ ഇവനെ പോലുള്ള സൈക്കോകൾക്ക് മാസ് ബിജിഎം ഇട്ട് കൊണ്ടല്ല അവരോട് പ്രതികാരം ചെയ്യേണ്ടത് **** **ഡോകട്ർ ഷാനവാസ് എഴുതുന്നതെന്തെന്നാൽ...** "ചട്ടമ്പി" എന്ന സിനിമയുടെ പ്രൊമോഷനുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് Behindwoods ന്റെ ഇന്റർവ്യൂ വിൽ ചെന്ന് ക്യാമറ ഓഫ് ആക്കിച്ച ശേഷം പ്രോഗ്രാം പ്രൊഡ്യൂസറെയും അവതാരകയേയും അടക്കം പച്ച തെറി വിളിച്ച ശ്രീനാഥ് ഭാസി മാസ്സ് ആണേ എന്നുള്ള പോസ്റ്റുകൾ കണ്ടത് കൊണ്ടാണ്... ???? അവതാരക ചോദിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങളുടെ നിലവാരം ആദ്യമേ അറിയിച്ചത് ആണ് എന്ന് കേൾക്കുന്നു. ചോദ്യങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ല എങ്കിൽ അപ്പോൾ തന്നെ പറയാമായിരുന്നു. ???? ഇനി ചോദിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ലെങ്കിൽ കട്ട് ചെയ്യാൻ ആവശ്യപ്പെടുകയോ ചോദ്യം സ്കിപ്പ് ചെയ്യുകയോ ചെയ്യാം. അതുമല്ലെങ്കിൽ മാന്യമായി പ്രതികരിച്ചു എഴുന്നേറ്റ് പോകാം. ✴️ അല്ലാതെ അവതാരകയെ തെറിവിളിക്കാൻ പോകുന്നതും ആ പരിപാടിയുടെ ക്യാമറമാനേയും പ്രൊഡ്യൂസറേയും മറ്റും തന്തക്കും തള്ളക്കും വിളിക്കുന്നതുമൊക്കെ നാറിയ പരിപാടി തന്നെയാണ്. ഒരു മനുഷ്യനെന്ന നിലയിൽ പാലിക്കേണ്ട ബേസിക് മര്യാദകൾ ആയ സഭ്യത, പരസ്പര ബഹുമാനം, എന്നീ സംഭവങ്ങൾ ഒന്നും തനിക്ക് ബാധകമല്ല എന്നും ഞാൻ എലൈറ്റ് ക്ലാസ്സിൽ പെട്ടവൻ ആണെന്നുള്ള രീതിയിൽ പെരുമാറുന്നത് പച്ച മലയാളത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ തല്ല് കൊള്ളിത്തരം ആണ്. ഇത് ഒരു പൈഡ് പ്രൊമോഷണൽ പരിപാടി ആണെന്നും അത് കൊണ്ട് തന്നെ ചോദ്യങ്ങൾ ഒക്കേ ആ ലെവൽ ആണെന്നും മുൻകൂട്ടി അറിയിച്ചു എന്നാണ് കേൾക്കുന്നത്. ഇനി അങ്ങനെ ആയിരുന്നില്ല എങ്കിൽ പോലും ഭാസി ഒഫന്‍ഡഡ് ആകാന്‍ മാത്രമുള്ള കണ്ടന്‍റൊന്നും ആ ഇന്‍റര്‍വ്യൂ ക്ലിപ്പില്‍ ഞാൻ കണ്ടില്ല. റെഡ് എഫ് എം മുൻപ് നടത്തിയ ഒരു ഇന്റർവ്യൂയിലും ഭാസി ഏതാണ്ട് ഇതേ രീതിയിൽ തന്നെയായിരുന്നു പെരുമാറിയത്. ഇഷ്ടമായില്ല എന്നത് പ്രകടിപ്പിക്കാൻ അനേകം വഴികൾ ഉണ്ട്. അത് ഏത് രീതിയിൽ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു എന്നത് നമ്മുടെ പേഴ്സണാലിറ്റി ട്രൈറ്റ്മായി ബന്ധപ്പെട്ട് കിടക്കുന്നതാണ് എന്നെ പറയാനുള്ളൂ. ഒരു ഇന്‍റര്‍വ്യൂവില്‍ അതിന്റെ ആങ്കറെയും ക്രൂ വിനെയും എന്ത് കാരണത്താൽ ആയാലും പച്ച തെറിവിളിക്കുന്നത് മാസ്സാണെന്നും ബി ജി എം ഇട്ട് ആഘോഷിക്കേണ്ടത് ആണെന്നും എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല. എന്തായാലും അവതാരക നൽകിയ പരാതിയിൽ നടൻ ശ്രീനാഥ് ഭാസിക്കെതിരെ സ്ത്രീത്വത്തെ അപമാനിച്ചു എന്ന വകുപ്പ് ചുമത്തി മരട് പൊലീസ് കേസെടുത്തിട്ടുണ്ട്. NB: ശ്രീനാഥ് ഭാസി ഒരു നല്ല നടൻ ആണ് എന്നതിൽ എനിക്ക് മറിച്ചൊരു അഭിപ്രായം ഇല്ല. *** **Rejith Leela Reveendran ഇങ്ങനെ പറയുന്നു** റെഡ് എഫ് എം ന്റെ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടുന്ന പരിപാടികളിൽ ഒന്നാണ് റെഡ് കാർപെറ്റ്. ആർ ജെ മാത്തുക്കുട്ടിയും,ആർ ജെ മൈക്കും എത്രയോ സെലിബ്രിറ്റികളെ ഇന്റർവ്യൂ ചെയ്തിരിക്കുന്നു. ഇതിൽ ആർ ജെ മൈക്കിന്റെ പ്രിത്വിരാജുമായുള്ള ഇന്റർവ്യൂ എന്റെ പേർസണൽ ഫേവരിറ്റിൽ ഒന്നുമാണ്. കഴിഞ്ഞ ദിവസം റെഡ് കാർപെറ്റിന്റെ പുതിയ ആർ ജെ വിവേക്,ശ്രീനാഥ് ഭാസിയുമായി നടത്തിയ സംഭാഷണത്തിലെ ഏതാനും മിനിറ്റുകൾ കേട്ടു. താങ്കളുടെ ശബ്ദത്തിലെ പോസിറ്റീവ്, നെഗറ്റീവ് എന്തെന്ന ചോദ്യത്തെ ഇത് എന്ത് ---- ലെ ചോദ്യമാണെന്ന് പച്ചയ്ക്ക് ചോദിച്ചാണ് ഭാസി ചോദ്യത്തെ വരവേറ്റത്. ഇന്റർവ്യൂ നടത്തിയയാളെ ഇടയ്ക്കിടെ പലവിധ തെറി വാക്കുകളാൽ അഭിഷേകം നടത്തിയിട്ടും മാന്യനും, സമാധാന പ്രിയനുമായ ആർ ജെ വിവേക് സിനിമ തിയേറ്ററിൽ വരുമ്പോൾ പോയി കാണാമെന്നു പറഞ്ഞത് താരത്തിന് ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ല, അത് ഡിസ്റെസ്‌പെക്ട്ഫുൾ ആണ് പോലും.അല്ലയോ മഹാനടാ ശ്രീനാഥ് ഭാസീ , വാ തുറന്നാൽ തെറി പറയാൻ ഇയാൾ തങ്കൻ ചേട്ടനും, കേട്ടു കൊണ്ടിരിക്കുന്നവരെല്ലാം ചുരുളിയിൽ ഉള്ളവരുമാണെന്നുമാണോ അങ്ങയുടെ ധാരണ. അടിയന്തിരമായി താങ്കൾ താഴേക്കിറങ്ങേണ്ടതാണ്. ** **Riyas Pulikkal -ന്റെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ** മിസ്റ്റർ ശ്രീനാഥ് ഭാസി, ഏത് തൊഴിലിനും അതിന്റേതായ മാന്യതയുണ്ട്. നിങ്ങൾ ഒരു ഇന്റർവ്യൂവിന് ചെന്നിരിക്കുമ്പോൾ, ഒരു സിനിമയെ പ്രതിനിധീകരിച്ചാണ് നിങ്ങൾ അവിടിരിക്കുന്നത് എന്നപോലെ തന്നെ അപ്പുറത്തിരിക്കുന്ന ആളും അവരുടെ ജോലിയെടുക്കാൻ വന്നതാണെന്ന് ആദ്യം മനസ്സിലാക്കുക. അഭിനയം എന്നത് നിങ്ങളുടെ പ്രൊഫഷൻ ആണെന്നത് പോലെ തന്നെ അതും അവരുടെ പ്രൊഫഷൻ ആണെന്ന സത്യമെങ്കിലും തിരിച്ചറിയാൻ ശ്രമിക്കുക. ഒരു കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുമ്പോൾ ഒരാൾ എഴുതിയ സ്ക്രിപ്റ്റ്‌ തിരശീലയിൽ അവതരിപ്പിക്കുക മാത്രമാണ് നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത്, അല്ലാതെ അത് നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം സ്വഭാവമോ അഭിപ്രായമോ പെരുമാറ്റമോ അല്ല എന്നപോലെ തന്നെ ഇന്റർവ്യൂ എടുക്കുന്നവർ ചോദിക്കുന്ന ഓരോ ചോദ്യവും മറ്റാരോ എഴുതിക്കൊടുത്ത സ്ക്രിപ്റ്റിന് അനുസരിച്ചുള്ളതാണ് എന്നുള്ള സാമാന്യ യുക്തിയെങ്കിലും കാണിക്കുക. നിങ്ങൾക്ക് അവരുടെ ചോദ്യമോ പെരുമാറ്റമോ ചിരിയോ ഇഷ്ടമില്ലെങ്കിൽ, അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ അതിനുള്ള മൂഡിൽ അല്ലെങ്കിൽ അത് "മാന്യമായി" തുറന്നുപറഞ്ഞുകൊണ്ട് ആ പ്രോഗ്രാമിൽ നിന്നും ഇറങ്ങിപ്പോകാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം ഈ ഇന്ത്യാമഹാരാജ്യത്ത് ഉണ്ടെന്നിരിക്കെ അപരനെ/അപരയെ പച്ചത്തെറി വിളിച്ചുക്കാനുള്ള പ്രിവിലേജ് നിങ്ങൾ ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന പ്രൊഫഷൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകുന്നുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തോന്നിയെങ്കിൽ അത് വെറും തെറ്റിദ്ധാരണ മാത്രമാണ്. നിങ്ങളുടെ പെരുമാറ്റത്തിന് പ്രത്യുപകാരമായി അവർ തിരിച്ചൊന്നു പൊട്ടിക്കാത്തത് അവരുടെ മാന്യതയായി കണക്കാക്കിയാൽ മതി. ഒന്നുമില്ലെങ്കിലും നിങ്ങളും നിങ്ങളുടെ കരിയർ തുടങ്ങിയത് റേഡിയോ ജോക്കിയും വീഡിയോ ജോക്കിയുമൊക്കെ ആയിക്കൊണ്ട് പലരെയും ഇന്റർവ്യൂ എടുത്തുകൊണ്ടും പലരോടും ഇത്തരം ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിച്ചുംകൊണ്ട് തന്നെയല്ലേ? മുമ്പ് ചെയ്തിരുന്ന പ്രൊഫഷനെ ബഹുമാനിച്ചില്ലെങ്കിലും അത് ഇപ്പോൾ ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നവരെ പരസ്യമായി അപമാനിക്കുകയെങ്കിലും ചെയ്യാതിരുന്നുകൂടെ? ** &nbsp;
