---
title: "അവതാരക മാപ്പുനൽകിയാലും പരിശോധനാഫലം പ്രശ്നമെങ്കിൽ പോലീസ് മാപ്പു നൽകില്ല"
date: 2022-09-30T17:47:02
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['ACTOR', 'SREENATH BASI']
author: "Beaumaris"
---

ഓൺലൈൻ ചാനൽ അവതാരകയെ അധിക്ഷേപിച്ചെന്ന കേസ് ഒത്തുതീർപ്പിൽ എത്തിയിരുന്നു. അവഹേളനത്തിനിരയായ അവതാരക മാപ്പു നൽകാൻ തയ്യാറായി ഹർജിയിൽ ഒപ്പിവച്ചതോടെ ആണ് ഒത്തുതീർപ്പിൽ എത്തിയത് എന്നാൽ നടൻ ശ്രീനാഥ് ഭാസിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിവാദം അവസാനിക്കുന്നില്ല.
കാരണം, ഇതിനോടനുബന്ധമായി പൊലീസ് നടത്തിയ ലഹരി പരിശോധനയുടെ ഫലത്തിന് വേണ്ടിയുള്ള കാത്തിരിപ്പാണ് ഇനി. മയക്കുമരുന്ന് ഉപയോഗിച്ചെന്ന് പരിശോധനയിൽ കണ്ടെത്തിയാൽ പൊലീസിന് തുടർ നടപടികളുമായി മുന്നോട്ട് പോകാം. പരിശോധന ഫലത്തിൽ മയക്കുമരുന്ന് ഉപയോഗം തെളിഞ്ഞാൽ തുടർ നടപടി ഉണ്ടാകുമെന്ന് തന്നെയാണ് പൊലീസ് വ്യക്തമാക്കുന്നതും. അഭിമുഖം നടക്കുമ്പോൾ താരം ലഹരി ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു എന്ന സംശയത്തിലാണ് അന്ന് പൊലീസ് സ്വമേധയാ സാമ്പിളുകൾ ശേഖരിച്ചത്. ഇതിന് പിന്നാലെ ശാസ്ത്രീയ പരിശോധനയ്ക്ക് ഈ സാമ്പിളുകൾ അയക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു. നടന്‍റെ നഖം, തലമുടി, രക്ത സാമ്പിൾ എന്നിവയടക്കം ശേഖരിച്ചാണ് പൊലീസ് പരിശോധനക്ക് അയച്ചത്. ചുരുക്കത്തിൽ ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസിക്കു കുരുക്കുകൾ വേറെയുമുണ്ട് എന്നതാണ് വ്യക്തമാകുന്നത്.

&amp;nbsp;
ഓൺലൈൻ ചാനൽ അവതാരകയെ അധിക്ഷേപിച്ചെന്ന കേസ് ഒത്തുതീർപ്പിൽ എത്തിയിരുന്നു. അവഹേളനത്തിനിരയായ അവതാരക മാപ്പു നൽകാൻ തയ്യാറായി ഹർജിയിൽ ഒപ്പിവച്ചതോടെ ആണ് ഒത്തുതീർപ്പിൽ എത്തിയത് എന്നാൽ നടൻ ശ്രീനാഥ് ഭാസിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിവാദം അവസാനിക്കുന്നില്ല. കാരണം, ഇതിനോടനുബന്ധമായി പൊലീസ് നടത്തിയ ലഹരി പരിശോധനയുടെ ഫലത്തിന് വേണ്ടിയുള്ള കാത്തിരിപ്പാണ് ഇനി. മയക്കുമരുന്ന് ഉപയോഗിച്ചെന്ന് പരിശോധനയിൽ കണ്ടെത്തിയാൽ പൊലീസിന് തുടർ നടപടികളുമായി മുന്നോട്ട് പോകാം. പരിശോധന ഫലത്തിൽ മയക്കുമരുന്ന് ഉപയോഗം തെളിഞ്ഞാൽ തുടർ നടപടി ഉണ്ടാകുമെന്ന് തന്നെയാണ് പൊലീസ് വ്യക്തമാക്കുന്നതും. അഭിമുഖം നടക്കുമ്പോൾ താരം ലഹരി ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു എന്ന സംശയത്തിലാണ് അന്ന് പൊലീസ് സ്വമേധയാ സാമ്പിളുകൾ ശേഖരിച്ചത്. ഇതിന് പിന്നാലെ ശാസ്ത്രീയ പരിശോധനയ്ക്ക് ഈ സാമ്പിളുകൾ അയക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു. നടന്‍റെ നഖം, തലമുടി, രക്ത സാമ്പിൾ എന്നിവയടക്കം ശേഖരിച്ചാണ് പൊലീസ് പരിശോധനക്ക് അയച്ചത്. ചുരുക്കത്തിൽ ശ്രീനാഥ്‌ ഭാസിക്കു കുരുക്കുകൾ വേറെയുമുണ്ട് എന്നതാണ് വ്യക്തമാകുന്നത്. &nbsp;
