---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-08-19 11:31:38
draft: false
image: ''
like_count: 77600
share_count: 25674
tags:
- ENGLISH
- Step up series
title: 651 മില്യൺ ഡോളർ നേടിയ സ്റ്റെപ് അപ് സീരീസ്
view_count: 1314536
---

2006-ൽ ആൻ ഫ്ലെച്ചർ സംവിധാനം ചെയ്ത ഒരു അമേരിക്കൻ റൊമാന്റിക് ഡാൻസ് ഡ്രാമ ചിത്രമാണ് സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ്. ഡ്യുവൻ അഡ്‌ലറുടെയും മെലിസ റോസെൻബെർഗിന്റെയും തിരക്കഥയിൽ അഡ്‌ലറുടെ കഥയും .ചാനിംഗ് ടാറ്റം, ജെന്ന ദിവാൻ, മരിയോ, ഡ്രൂ സിഡോറ, ഡാമൈൻ റാഡ്ക്ലിഫ്, റേച്ചൽ ഗ്രിഫിത്ത്സ് എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ അഭിനേതാക്കൾ. സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ് (ഫ്രഞ്ച്, ചൈനീസ്, കനേഡിയൻ പ്രദേശങ്ങളിൽ സെക്‌സി ഡാൻസ് എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്നത്) ഒരു അമേരിക്കൻ റൊമാന്റിക് ഡാൻസ് ഫിലിം മൾട്ടി-മീഡിയ ഫ്രാഞ്ചൈസിയാണ്, പരമ്പരയിലെ ആദ്യ ചിത്രമായ സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ് (2006). ഫ്രാഞ്ചൈസിയിൽ ആറ് സിനിമകളും ഒരു ടെലിവിഷൻ പരമ്പരയും ഉൾപ്പെടുന്നു. ഈ പരമ്പരയ്ക്ക് നിരൂപകരിൽ നിന്ന് പൊതുവെ സമ്മിശ്ര അഭിപ്രായം നേടി. ഇത് മൊത്തം 651 മില്യൺ ഡോളർ നേടി. സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ് Step up 1/2006 Step up 2/2008 Step up 3/2010 Step up 4/2012 Step up 5/2014 സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ് 2: ദി സ്ട്രീറ്റ്സ് 2008-ൽ ജോൺ എം. ചു സംവിധാനം ചെയ്ത ഒരു അമേരിക്കൻ ഡാൻസ് ചിത്രം. ടോണി ആൻ ജോൺസണും കാരെൻ ബർണയും ചേർന്ന് എഴുതിയത്. ഇത് 2006-ലെ സ്റ്റെപ്പ് അപ്പിന്റെ തുടർച്ചയായും സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ് ചലച്ചിത്ര പരമ്പരയിലെ രണ്ടാം ഭാഗമായും പ്രവർത്തിക്കുന്നു. ചിത്രത്തിൽ ബ്രയാന എവിഗൻ, റോബർട്ട് ഹോഫ്മാൻ, വിൽ കെംപ്, കാസി വെഞ്ചുറ എന്നിവർ അഭിനയിക്കുന്നു. സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ് 3D :ജോൺ എം. ചു സംവിധാനം ചെയ്ത് എമി ആൻഡെൽസണും എമിലി മേയറും ചേർന്ന് എഴുതിയ 2010 ലെ അമേരിക്കൻ 3D നൃത്ത ചിത്രമാണ്. 2008-ലെ സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ് 2: ദി സ്ട്രീറ്റ്സിന്റെ തുടർച്ചയായും സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ് ഫിലിം സീരീസിലെ മൂന്നാം ഗഡുവായും ഇത് പ്രവർത്തിക്കുന്നു. സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ് 2: ദ സ്ട്രീറ്റ്സ്, സ്റ്റെപ്പ് അപ്പിലെ കാമിൽ ഗേജ് എന്നിവയിലെ മൂസിനെ യഥാക്രമം അവതരിപ്പിച്ച ആദം ജി. സെവാനി, അലിസൺ സ്റ്റോണർ എന്നിവരുടെ തിരിച്ചുവരവാണ് സിനിമ കാണുന്നത്. റിക്ക് മലാംബ്രി, ഷാർണി വിൻസൺ എന്നിവരും ഇതില് അഭിനയം ഭാഷ സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ് റെവല്യൂഷൻ 4 : (ചില രാജ്യങ്ങളിൽ സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ് 4 ആയി പുറത്തിറങ്ങി: മിയാമി ഹീറ്റ്) 2012-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഒരു അമേരിക്കൻ 3D ഡാൻസ് ചിത്രമാണ്, സ്കോട്ട് സ്പീർ(അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഫീച്ചർ ഫിലിം സംവിധാനത്തിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചത്) സംവിധാനം ചെയ്തത് അമൻഡ ബ്രോഡി എഴുതിയതാണ്. ഇത് 2010-ലെ സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ് 3Dയുടെ തുടർച്ചയായും സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ് ഫിലിം സീരീസിലെ നാലാമത്തെ ഗഡുവായും പ്രവർത്തിക്കുന്നു.റയാൻ ഗുസ്മാൻ, കാതറിൻ മക്കോർമിക്, മിഷ ഗബ്രിയേൽ, ക്ലിയോപാട്ര കോൾമാൻ, സ്റ്റീഫൻ "ട്വിച്ച്" ബോസ്, ടോമി ഡ്യൂവി, പീറ്റർ ഗല്ലഗെർ എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ അഭിനേതാക്കൾ Step up 5:സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ്: ഓൾ ഇൻ 2014-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഒരു അമേരിക്കൻ നൃത്ത ചിത്രമാണ്, ട്രിഷ് സീ സംവിധാനം ചെയ്തു.ജോൺ സ്വെറ്റ്നാം എഴുതിയതാണ്. 2012-ലെ സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ് റെവല്യൂഷന്റെ തുടർച്ചയായും സ്റ്റെപ്പ് അപ്പ് ഫിലിം സീരീസിലെ അഞ്ചാമത്തെയും അവസാനത്തെയും ഭാഗമാണിത്.റയാൻ ഗുസ്മാൻ, ബ്രയാന എവിഗൻ, സ്റ്റീഫൻ "ട്വിച്ച്" ബോസ്, മിഷ ഗബ്രിയേൽ, ഇസബെല്ല മിക്കോ, അലിസൺ സ്റ്റോണർ, ആദം സെവാനി എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ അഭിനേതാക്കൾ. ഡാൻസ് ആണ് മെയിൻ പരിപാടി കാണാത്തവർ കാണുക. എല്ലാർക്കും ഇഷ്ട്ടപ്പെടണം എന്നില്ല.