---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-05-09 07:24:17
draft: false
image: ''
like_count: 50770
share_count: 11180
tags:
- 2018 movie
- Featured
- jude anthany joseph
- sudheesh
title: 2018 ലെ ബ്രില്ലിയൻസ് പ്രകടനം സുധീഷിന്റേതാണ് !
view_count: 711353
---

**Spoiler** **2018 ലെ ബ്രില്ലിയൻസ് പ്രകടനം സുധീഷിന്റേതാണ് !** **Tinku Johnson** പതറിയ ശബ്ദത്തിൽ കൂടിയും ഭീതിയുടെ, ഭീകരതയുടെ ഞെട്ടൽ ഞൊടിയിടയിൽ സമ്മാനിച്ച് പോകുന്ന അസാധ്യ പ്രകടനം !ശരീരഭാഷയിൽ തന്നെ കടന്ന് പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന അവസ്ഥയുടെ വൈകാരികതകൾ കൃത്യമായി പെർഫെക്റ്റായി പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് കൂടുതലെത്തിച്ചെതും സുധീഷിന്റെ പ്രകടനമാണ്!! സർവൈവലിലേക്കായി പരക്കം പായുന്ന മനുഷ്യന്റെ വെപ്രാളവും, നിസ്സഹായതയും ദയനീയതയുമൊക്കെ അയാളുടെ കണ്ണുകളിൽ നിന്നും വായൊച്ചെടുക്കാമായിരുന്നു! "അനൂപേ" എന്നൊരു വിളിയിലൂടെ പേടിച്ചിരുണ്ടിരുന്നൊരു മനുഷ്യനിൽ പ്രതീക്ഷയുടെ അവസാനകണിക വന്നണയുന്നതൊക്കെ അയാൾ എന്ത്‌ കിടിലമായാണ് അടയാളപ്പെടുത്തിയത്! [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/05/2223.jpg)കത്തി കൊണ്ട് കൈ മുറിയുമ്പോൾ അയാളിൽ നിന്നുമുണ്ടാകുന്ന ഒച്ചയെടുപ്പും പരവേഷവുമുണ്ട്! കുതിച്ചൊഴുകി നിറഞ്ഞു പൊങ്ങുന്ന വെള്ളത്തിൽ തന്റെ പ്രിയതമ താഴ്ന്നു പോകുമെന്നയാപ്പോൾ അവരെ നോക്കി പേര് വിളിക്കുന്നതിലെ ദയനീയതയൊക്കെ സുധീഷ്‌ എന്നൊരു നടനെ ഇത്രയും നാളിലൊരു ഇൻഡസ്ട്രി ഉപയോഗിച്ചില്ലെന്നല്ലേ പറഞ്ഞു വയ്ക്കുന്നതും!സൂക്ഷിച്ച്‌ കൈകാര്യം ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ ഓവറായി പോയേക്കാവുന്ന സന്ദർഭങ്ങളെ കയ്യടക്കത്തോടെയല്ലേ അയാൾ ഗംഭീരമാക്കിയത്! അതിനയാൾ നല്ലൊരു എഫ്ഫര്ട് എടുത്തിട്ടുമുണ്ട്! ക്യൂവിലെ ഇന്റർവ്യൂയിൽ അയാൾ പറഞ്ഞുവയ്ക്കുന്നത്‌ വൈകുന്നേരം 5 മണിക്ക് ഷൂട്ടങ്ങിന് കയറിയാൽ പുലർച്ചെ ഏഴുമണി വരെ ഇരുട്ടിൽ പൂർണമായും വെള്ളത്തിൽ കിടന്നാണ് ഷൂട്ടിംഗ് എന്നായിരുന്നു! അവിടെ അയാൾ തന്നെ പേടിച്ചു പോയി എന്ന് പറയുമ്പോൾ അതിന്റെ ഡെപ്തൊക്കെ എന്തായിരുന്നിരിക്കണം ? എന്തായാലും 2018 ലെ ഏറ്റവും മികച്ച കാസ്റ്റിംഗും പെർഫോമൻസും സുധീഷിന്റേതാണ്! ഈയടുത്ത കാലത്തെ സിനിമകളെടുത്താൽ നമുക്ക്‌ നന്നേ പരിചിതമുള്ള കഥാപത്രങ്ങളിൽ നിന്നൊക്കെയുള്ള അഭിനയ തന്മയത്വം അയാളിൽ പ്രകടമാണ്! മണിച്ചിത്രത്താഴിലെ കിണ്ടിയെയും, പവിത്രത്തിലെയും അനിയത്തി പ്രാവിലെയും നക്ഷത്ര തിളക്കത്തിലേയുമൊയെയും കഥാപത്രങ്ങളിലൂടെ രസിപ്പിച്ച സുധീഷ് തന്നെയാണ് 2018 ലെ കഥാപത്രത്തിലൂടെ ഞെട്ടിച്ചതെന്നുമോർക്കണം!