---
title: "വെള്ളമടിച്ചു പൂസായി സണ്ണി ഡിയോൾ തെരുവിൽ, ഓട്ടോ ഡ്രൈവർ അദ്ദേഹത്തെ സഹായിക്കുന്ന വീഡിയോ വൈറൽ, സംഭവത്തിന്റെ സത്യാവസ്ഥ എന്ത് ?"
date: 2023-12-06T13:29:59
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Gadar 2', 'sunny deol', 'Video']
author: "Beaumaris"
---

നടൻ സണ്ണി ഡിയോളിന്റെ ഒരു വീഡിയോ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലായിരിക്കുകയാണ്. ഇതിൽ അദ്ദേഹം മദ്യലഹരിയിൽ നടുറോഡിൽ കറങ്ങുന്നത് കാണാം. നടന് ശരിയായി നടക്കാൻ പോലും കഴിയാത്തതിനാൽ ഒരു ഓട്ടോ ഡ്രൈവർ അദ്ദേഹത്തെ സഹായിക്കുന്നതായി കാണാം. വീഡിയോ വൈറലായതോടെ താരത്തെ സോഷ്യൽമീഡിയ രൂക്ഷമായി ട്രോളിയിരുന്നു. ഇപ്പോഴിതാ ഈ വീഡിയോയെ കുറിച്ച് സണ്ണി ഡിയോളിന്റെ പ്രതികരണം വന്നിരിക്കുകയാണ്.

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?height=476&amp;href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2F9xm.in%2Fvideos%2F1031996701353631%2F&amp;show_text=false&amp;width=380&amp;t=0" width="380" height="476" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

വിഡിയോയിൽ സണ്ണി ഡിയോൾ മദ്യപിച്ച നിലയിൽ ഓട്ടോ ഓടിക്കുന്നത് കാണാം. നടന് ശരിയായി നടക്കാൻ പോലും പറ്റുന്നില്ല. വീഡിയോ കണ്ടതിന് ശേഷം ഉപയോക്താക്കൾ പല തരത്തിലുള്ള പ്രതികരണങ്ങളാണ് നൽകുന്നത്. ചില ഉപയോക്താക്കൾ പറയുന്നത് ‘പത്തു വർഷത്തിനുള്ളിൽ ഒരു ഹിറ്റ് നൽകി, ഇപ്പോൾ അവർ സ്വയം നശിപ്പിക്കുകയാണ്’ എന്നാണ്.

ഇപ്പോഴിതാ സണ്ണി ഡിയോൾ തന്നെയാണ് ഈ വീഡിയോയെ കുറിച്ച് വിശദീകരണം നൽകിയിരിക്കുന്നത്. തന്റെ ഈ വീഡിയോ കണ്ട് അമ്പരന്നിരിക്കുകയാണ് താരം, ചിരി അടക്കാനാവുന്നില്ല. ഇത് ഒരു വിഷയമേയല്ലെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. ഒരു ഷൂട്ടിന്റെ വീഡിയോ റെക്കോർഡിംഗാണ് ഇതെന്ന് താരം പറഞ്ഞു. ഇത് യഥാർത്ഥമല്ല. അതിനാൽ, ആരും വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല, ‘എനിക്ക് കുടിക്കാൻ ആഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിൽ റോഡിലോ ഓട്ടോറിക്ഷയിലോ ഇരുന്ന് ഞാൻ ഇങ്ങനെ ചെയ്യുമോ ?’ എന്നാണ് താരം പറഞ്ഞത്.

https://youtu.be/m9Vxev3fhA0

'ഞാൻ മദ്യപിക്കാറില്ല എന്നതാണ് സത്യം, ഇതൊരു യഥാർത്ഥ വീഡിയോ അല്ല, മറിച്ച് ഒരു സിനിമയുടെ ചിത്രീകരണത്തിന്റെ റെക്കോർഡിംഗാണ്.' നേരത്തെ ഒരു ഷോയ്ക്കിടെ സണ്ണി ഡിയോൾ ഇത് വെളിപ്പെടുത്തിയിരുന്നുവെന്ന് താരം പറഞ്ഞു. വർക്ക് ഫ്രണ്ടിനെക്കുറിച്ച് പറയുമ്പോൾ, ഈ വർഷം ‘ഗദർ 2’ എന്ന സിനിമയിൽ അഭിനയിച്ചു , അത് ഒരു ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ആയി .
നടൻ സണ്ണി ഡിയോളിന്റെ ഒരു വീഡിയോ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലായിരിക്കുകയാണ്. ഇതിൽ അദ്ദേഹം മദ്യലഹരിയിൽ നടുറോഡിൽ കറങ്ങുന്നത് കാണാം. നടന് ശരിയായി നടക്കാൻ പോലും കഴിയാത്തതിനാൽ ഒരു ഓട്ടോ ഡ്രൈവർ അദ്ദേഹത്തെ സഹായിക്കുന്നതായി കാണാം. വീഡിയോ വൈറലായതോടെ താരത്തെ സോഷ്യൽമീഡിയ രൂക്ഷമായി ട്രോളിയിരുന്നു. ഇപ്പോഴിതാ ഈ വീഡിയോയെ കുറിച്ച് സണ്ണി ഡിയോളിന്റെ പ്രതികരണം വന്നിരിക്കുകയാണ്.  വിഡിയോയിൽ സണ്ണി ഡിയോൾ മദ്യപിച്ച നിലയിൽ ഓട്ടോ ഓടിക്കുന്നത് കാണാം. നടന് ശരിയായി നടക്കാൻ പോലും പറ്റുന്നില്ല. വീഡിയോ കണ്ടതിന് ശേഷം ഉപയോക്താക്കൾ പല തരത്തിലുള്ള പ്രതികരണങ്ങളാണ് നൽകുന്നത്. ചില ഉപയോക്താക്കൾ പറയുന്നത് ‘പത്തു വർഷത്തിനുള്ളിൽ ഒരു ഹിറ്റ് നൽകി, ഇപ്പോൾ അവർ സ്വയം നശിപ്പിക്കുകയാണ്’ എന്നാണ്. ഇപ്പോഴിതാ സണ്ണി ഡിയോൾ തന്നെയാണ് ഈ വീഡിയോയെ കുറിച്ച് വിശദീകരണം നൽകിയിരിക്കുന്നത്. തന്റെ ഈ വീഡിയോ കണ്ട് അമ്പരന്നിരിക്കുകയാണ് താരം, ചിരി അടക്കാനാവുന്നില്ല. ഇത് ഒരു വിഷയമേയല്ലെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. ഒരു ഷൂട്ടിന്റെ വീഡിയോ റെക്കോർഡിംഗാണ് ഇതെന്ന് താരം പറഞ്ഞു. ഇത് യഥാർത്ഥമല്ല. അതിനാൽ, ആരും വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല, ‘എനിക്ക് കുടിക്കാൻ ആഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിൽ റോഡിലോ ഓട്ടോറിക്ഷയിലോ ഇരുന്ന് ഞാൻ ഇങ്ങനെ ചെയ്യുമോ ?’ എന്നാണ് താരം പറഞ്ഞത്. https://youtu.be/m9Vxev3fhA0 'ഞാൻ മദ്യപിക്കാറില്ല എന്നതാണ് സത്യം, ഇതൊരു യഥാർത്ഥ വീഡിയോ അല്ല, മറിച്ച് ഒരു സിനിമയുടെ ചിത്രീകരണത്തിന്റെ റെക്കോർഡിംഗാണ്.' നേരത്തെ ഒരു ഷോയ്ക്കിടെ സണ്ണി ഡിയോൾ ഇത് വെളിപ്പെടുത്തിയിരുന്നുവെന്ന് താരം പറഞ്ഞു. വർക്ക് ഫ്രണ്ടിനെക്കുറിച്ച് പറയുമ്പോൾ, ഈ വർഷം ‘ഗദർ 2’ എന്ന സിനിമയിൽ അഭിനയിച്ചു , അത് ഒരു ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ആയി .
