---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-16 15:27:05
draft: false
image: ''
like_count: 46096
share_count: 14242
tags:
- actress
- bollywood
- Sunny Leone
title: ആരും തെറ്റിദ്ധരിക്കരുത്,  സണ്ണിയുടെ ചുണ്ടിന് പരിക്കേറ്റതിന് ഒരു വിചിത്രമായ
  കാരണമുണ്ട്
view_count: 1312788
---

ബോളിവുഡ് താരം സണ്ണി ലിയോൺ തന്റെ മനോഹരമായ രൂപത്തിലൂടെ പ്രശസ്തയാണ്. സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ തുടർച്ചയായി ഒരു വീഡിയോയും ഫോട്ടോയും ഷെയർ ചെയ്താണ് സണ്ണി ഇപ്പോൾ ചർച്ച ചെയ്യപ്പെടുന്നത് . ഇപ്പോൾ താരം പങ്കുവെച്ച വീഡിയോയാണ് ഭയങ്കരം. മുംബൈയിൽ വീടുവാങ്ങി ഭർത്താവിനും കുട്ടികൾക്കുമൊപ്പം താമസിക്കുന്ന സണ്ണി ഇപ്പോഴിതാ വീട്ടിലെ കിടപ്പുമുറിയിൽ നിന്ന് വീഡിയോ എടുത്ത് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൻ തരംഗമായിരിക്കുകയാണ്.കിടപ്പുമുറിയിൽ നിന്ന് സണ്ണി ലിയോൺ പങ്കുവെച്ചത് അവളുടെ ചുണ്ടുകളെ കുറിച്ചാണ്. ചുണ്ടിന് പരിക്കേറ്റ നടി ഇത് സംബന്ധിച്ച് വീഡിയോ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഈ വീഡിയോ വൈറലാകുകയും നിരവധി പേർ വിവിധ കമന്റുകൾ രേഖപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു. ആരും തെറ്റിദ്ധരിക്കരുത്. അവളുടെ ചുണ്ടിന് പരിക്കേറ്റതിന് ഒരു വിചിത്രമായ കാരണമുണ്ട്. സണ്ണി ലിയോണിന്റെ ചുണ്ടിന് പരിക്കേറ്റതിന് കാരണം മറ്റൊന്നുമല്ല, മൊബൈൽ! മൊബൈൽ ഫോൺ നോക്കിയപ്പോൾ അത് തെന്നി അവളുടെ മുഖത്ത് വീണു. ചുണ്ടിൽ വീണതിനാൽ ശക്തിയായി അടിയേറ്റ് മുറിവിൽ നിന്ന് ചോരയൊലിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു. നടി തന്നെയാണ് ഇക്കാര്യം പങ്കുവെച്ചത്.ഇത്രയും ചോരയുണ്ടായിട്ടും ഭർത്താവ് ചുണ്ടിൽ ഒന്നും ചെയ്യുന്നില്ലെന്ന് നടിക്കുകയാണ് സണ്ണി. വേദനിച്ചിട്ടും യാതൊരു ആശങ്കയുമില്ലാതെ ശാന്തമായി ഉറങ്ങുന്ന ഭർത്താവ് ഡാനിയലിനെയാണ് സണ്ണി വീഡിയോയിൽ കാണിച്ചത്. ഇത് കണ്ട് നെറ്റിസൺസ് നടിക്ക് ഉപദേശം നൽകി തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. മൊബൈൽ ഫോൺ ചുണ്ടിൽ വീണത് എന്തിനാണെന്ന് ചോദിച്ചെങ്കിലും ഇപ്പോൾ വീണ്ടും അത് മുഖത്ത് വെച്ച് വീഡിയോ എടുക്കുന്നില്ലേ എന്നാണു കമന്റുകൾ പറയുന്നത്.ഇങ്ങനെ വീഡിയോ പിടിച്ചതുകൊണ്ടാണോ നിങ്ങളുടെ ചുണ്ടിന് പരിക്കേറ്റത്? എന്നാണു ചിലരുടെ ചോദ്യം. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Sunny Leone (@sunnyleone)](https://www.instagram.com/reel/CnUxiESI147/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

കുറച്ച് വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് വരെ ബ്ലൂ സ്റ്റാർ എന്ന് മാത്രം അറിയപ്പെട്ടിരുന്ന സണ്ണി അതെല്ലാം പിന്നോട്ട് മാറ്റി ഭർത്താവിനും കുട്ടികൾക്കുമൊപ്പം മുംബൈയിലാണ് താമസം. കരൺജിത് കൗർ വോറ എന്നാണ് അവളുടെ യഥാർത്ഥ പേര്. ഹിന്ദി ബിഗ് ബോസിലൂടെയാണ് താരത്തെ ഇന്ത്യൻ സിനിമാലോകത്തേക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തിയത്. 2011ൽ ബിഗ് ബോസിന്റെ അഞ്ചാം സീസണിൽ പങ്കെടുത്തു. തുടർന്ന് തന്റെ ജിസം-2 എന്ന ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കാൻ പൂജാ ഭട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ടു. അവിടെ നിന്നാണ് സണ്ണി ലിയോൺ ബോളിവുഡിലേക്ക് എത്തുന്നത്.ഏക് പഹേലി ലീല, കുച്ച് കുച്ച് ലോച്ചാ ഹേ, റയീസ്, കരൺജിത് കൗർ ദി അൺടോൾഡ് സ്റ്റോറി ഓഫ് സണ്ണി ലിയോൺ, രാഗിണി എംഎംഎസ് റിട്ടേൺസ് തുടങ്ങി നിരവധി സിനിമകളിലും പരസ്യങ്ങളിലും അവർ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. &nbsp; &nbsp;