---
title: "\"ഞാൻ എന്താ ചെണ്ടയോ ? നിനക്കൊക്കെ അവളെ മാത്രമേ കിട്ടിയൊള്ളു. നീ പോടാ ചിത്ത രോഗി....\" സൂപ്പർ ശരണ്യയിലെ മാരക കോമഡി സീൻ"
date: 2022-05-19T05:25:26
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['comedy scene', 'super sharanya', 'super sharanya comedy scene']
author: "Beaumaris"
---

<strong>"ഞാൻ എന്താ ചെണ്ടയോ ? നിനക്കൊക്കെ അവളെ മാത്രമേ കിട്ടിയൊള്ളു. നീ പോടാ ചിത്ത രോഗി...." സൂപ്പർ ശരണ്യയിലെ മാരക കോമഡി സീൻ</strong>

എഡി ഗിരീഷ് രചനയും സംവിധാനവും നിര്‍വ്വഹിച്ച ചിത്രമാണ് 'സൂപ്പര്‍ ശരണ്യ'. തണ്ണീര്‍മത്തന്‍ ദിനങ്ങള്‍' എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷമാണ് എഡി ഗിരീഷ് ഈ ചിത്രം അണിയിച്ചൊരുക്കിയത്. ആദ്യത്തേത് ആണിന്റെയും രണ്ടാമത്തേത് പെണ്ണിന്റെയും കാഴ്ചപ്പാടിലൂടെ കഥ പറഞ്ഞു എന്നതാണ് പ്രത്യകത. അനശ്വര രാജന്‍, മമിത ബൈജു, അര്‍ജ്ജുന്‍ അശോകന്‍, നസ്ലിന്‍ എന്നിവരാണ് സൂപ്പർ ശരണ്യയിലെ പ്രധാന താരങ്ങള്‍.

തണ്ണീര്‍മത്തന്‍ ദിനങ്ങളിലൂടെ പ്ലസ്ടു കാലത്തെ അനുഭവങ്ങളാണ് പങ്കുവെച്ചതെങ്കില്‍ ഇക്കുറി കഥ കോളേജിലാണ്. പ്രണയവും സൗഹൃദവും അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തമാശകളും തന്നെയാണ് ഈ ചിത്രവും പങ്കുവയ്ക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും രസകരമായ ഒരു കോമഡി സീൻ കാണാം .

&amp;nbsp;

[video width="1076" height="720" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/05/fffrr.mp4"][/video]
**"ഞാൻ എന്താ ചെണ്ടയോ ? നിനക്കൊക്കെ അവളെ മാത്രമേ കിട്ടിയൊള്ളു. നീ പോടാ ചിത്ത രോഗി...." സൂപ്പർ ശരണ്യയിലെ മാരക കോമഡി സീൻ** എഡി ഗിരീഷ് രചനയും സംവിധാനവും നിര്‍വ്വഹിച്ച ചിത്രമാണ് 'സൂപ്പര്‍ ശരണ്യ'. തണ്ണീര്‍മത്തന്‍ ദിനങ്ങള്‍' എന്ന ചിത്രത്തിന് ശേഷമാണ് എഡി ഗിരീഷ് ഈ ചിത്രം അണിയിച്ചൊരുക്കിയത്. ആദ്യത്തേത് ആണിന്റെയും രണ്ടാമത്തേത് പെണ്ണിന്റെയും കാഴ്ചപ്പാടിലൂടെ കഥ പറഞ്ഞു എന്നതാണ് പ്രത്യകത. അനശ്വര രാജന്‍, മമിത ബൈജു, അര്‍ജ്ജുന്‍ അശോകന്‍, നസ്ലിന്‍ എന്നിവരാണ് സൂപ്പർ ശരണ്യയിലെ പ്രധാന താരങ്ങള്‍. തണ്ണീര്‍മത്തന്‍ ദിനങ്ങളിലൂടെ പ്ലസ്ടു കാലത്തെ അനുഭവങ്ങളാണ് പങ്കുവെച്ചതെങ്കില്‍ ഇക്കുറി കഥ കോളേജിലാണ്. പ്രണയവും സൗഹൃദവും അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തമാശകളും തന്നെയാണ് ഈ ചിത്രവും പങ്കുവയ്ക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും രസകരമായ ഒരു കോമഡി സീൻ കാണാം . &nbsp; [video width="1076" height="720" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/05/fffrr.mp4"][/video]
