---
title: "പിണക്കങ്ങൾ മറന്ന് സുരേഷ് ഗോപി വീണ്ടും 'അമ്മ' വീട്ടിലേക്ക്"
date: 2022-05-02T04:51:34
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['ACTOR', 'amma', 'Featured', 'SURESHGOPI']
author: "Beaumaris"
---

<strong>സുരേഷ് ഗോപി വീണ്ടും 'അമ്മ' വീട്ടിലേക്ക്</strong>

ഏതാണ്ട് ഇരുപതുകൊല്ലത്തിലേറെ കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു സുരേഷ് ഗോപിയും താരങ്ങളുടെ സംഘടനയായ അമ്മയും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം വിഛേദിക്കപ്പെട്ടിട്ട് . ഇപ്പോഴിതാ പിണക്കങ്ങൾ മറന്നുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം അമ്മയുടെ വേദിയിൽ എത്തിയിരിക്കുന്നു. കലൂർ നടക്കുന്ന 'അമ്മ'യുടെ മെഡിക്കൽ ക്യാംപിൽ ആണ് അദ്ദേഹം മുഖ്യാഥിതി ആയി എത്തിയത്. പൊന്നാട അണിയിച്ചാണ് സഹപ്രവർത്തകർ അദ്ദേഹത്തെ വരവേറ്റത്.

[embed]https://youtu.be/-I-3NVOqA4I[/embed]

ശ്വേതാ മേനോൻ, മണിയൻപിള്ള രാജു, ജനാർദ്ദനൻ, സുരഭിലക്ഷ്മി, ബാബുരാജ്, സുധീർ കരമന, ഇടവേള ബാബു, ലെന .. എന്നിവരെല്ലാം ചടങ്ങിൽ സന്നിഹിതരായിരുന്നു. ഒരു ഗൾഫ് ഷോയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങൾ തുടർന്നായിരുന്നു സുരേഷ് ഗോപി അമ്മയിൽ നിന്നും വിട്ടുനിന്നത്. എന്തായാലും സിനിമയിൽ വീണ്ടും സജീവമാകുന്ന താരം അഭിപ്രായ ഭിന്നതകൾ മറന്ന് 'അമ്മ'യുമായി സഹകരിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത് ആരാധകർക്കും സന്തോഷമായിട്ടുണ്ട്.

[embed]https://youtu.be/hUcQic9kY78[/embed]
**സുരേഷ് ഗോപി വീണ്ടും 'അമ്മ' വീട്ടിലേക്ക്** ഏതാണ്ട് ഇരുപതുകൊല്ലത്തിലേറെ കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു സുരേഷ് ഗോപിയും താരങ്ങളുടെ സംഘടനയായ അമ്മയും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം വിഛേദിക്കപ്പെട്ടിട്ട് . ഇപ്പോഴിതാ പിണക്കങ്ങൾ മറന്നുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം അമ്മയുടെ വേദിയിൽ എത്തിയിരിക്കുന്നു. കലൂർ നടക്കുന്ന 'അമ്മ'യുടെ മെഡിക്കൽ ക്യാംപിൽ ആണ് അദ്ദേഹം മുഖ്യാഥിതി ആയി എത്തിയത്. പൊന്നാട അണിയിച്ചാണ് സഹപ്രവർത്തകർ അദ്ദേഹത്തെ വരവേറ്റത്. [embed]https://youtu.be/-I-3NVOqA4I[/embed] ശ്വേതാ മേനോൻ, മണിയൻപിള്ള രാജു, ജനാർദ്ദനൻ, സുരഭിലക്ഷ്മി, ബാബുരാജ്, സുധീർ കരമന, ഇടവേള ബാബു, ലെന .. എന്നിവരെല്ലാം ചടങ്ങിൽ സന്നിഹിതരായിരുന്നു. ഒരു ഗൾഫ് ഷോയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങൾ തുടർന്നായിരുന്നു സുരേഷ് ഗോപി അമ്മയിൽ നിന്നും വിട്ടുനിന്നത്. എന്തായാലും സിനിമയിൽ വീണ്ടും സജീവമാകുന്ന താരം അഭിപ്രായ ഭിന്നതകൾ മറന്ന് 'അമ്മ'യുമായി സഹകരിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത് ആരാധകർക്കും സന്തോഷമായിട്ടുണ്ട്. [embed]https://youtu.be/hUcQic9kY78[/embed]
