---
title: "മോളിവുഡ് ഐക്കൺ സുരേഷ് ഗോപി തന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രത്തിലൂടെ ഇന്റർനെറ്റിൽ തരംഗമാകുന്നു"
date: 2023-12-31T08:38:15
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['ACTOR', 'SURESHGOPI']
author: "Beaumaris"
---

മോളിവുഡ് ഐക്കൺ സുരേഷ് ഗോപി തന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രത്തിലൂടെ ഇന്റർനെറ്റിൽ തരംഗമാകുന്നു. ശ്രദ്ധേയമായ വേഷങ്ങൾക്ക് പേരുകേട്ട പ്രശസ്ത നടൻ തന്റെ ഔദ്യോഗിക ഫേസ്ബുക്ക് ഹാൻഡിൽ ഒരു സ്നാപ്പ്ഷോട്ട് പങ്കിട്ടു, ഷോട്ട് ഹെയർഡൊയും കട്ടിയുള്ള താടിയും വച്ചു കറുത്ത സൺഗ്ലാസും വച്ചുകൊണ്ടു താരം പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട ചിത്രം പെട്ടെന്ന് ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റി. അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശൈലിയെയും വ്യക്തിത്വത്തെയും പ്രശംസിച്ചുകൊണ്ട് ആരാധകരുടെ അഭിപ്രായങ്ങൾ

'മോളിവുഡിലെ സ്റ്റൈലിഷ് സ്റ്റാർ' എന്ന് വാഴ്ത്തിക്കൊണ്ട്, ബഹുമുഖ നടനോടുള്ള അങ്ങേയറ്റം ആദരവും ആദരവും പ്രകടിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് ആരാധകർ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പോസ്റ്റിൽ നിറഞ്ഞു.

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FActorSureshGopi%2Fposts%2Fpfbid02jfsV3uMKpmeHSfyuNMiM3KEXUCWjPfhsrKNH5NumKY4R152sp8k5Y6YHpwXgfqgdl&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="497" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

പ്രൊഫഷണൽ രംഗത്ത്, സുരേഷ് ഗോപിയുടെ സമീപകാല സംരംഭമായ 'ഗരുഡൻ' പ്രേക്ഷകർക്കിടയിൽ തരംഗമായി, അതിന്റെ ക്രൈം ത്രില്ലർ ആഖ്യാനത്തിന് പ്രശംസ നേടി. അരുൺ വർമ്മ സംവിധാനം ചെയ്ത് മിഥുൻ മാനുവൽ തോമസിന്റെ രചനയിൽ സുരേഷ് ഗോപിയും ബിജു മേനോനും മികച്ച കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. ഹരീഷ് എന്ന സത്യസന്ധനായ പോലീസുകാരനും കോളേജ് പ്രൊഫസർ നിഷാന്തും ഒരു അപകടകരമായ കുറ്റകൃത്യത്തിൽ കുടുങ്ങി, ഒരാൾ സത്യസന്ധതയ്ക്കും മറ്റേയാൾ നീതിക്കും വേണ്ടി പോരാടുന്നു. കൂടാതെ സുരേഷ് ഗോപിയുടെ 'പാപ്പൻ', 'മേ ഹൂം മൂസ' എന്നിവയും മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ചവച്ചു. ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ പ്രേക്ഷകരിൽ നിന്ന് മികച്ച അഭിപ്രായം രേഖപ്പെടുത്തി. പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന സുരേഷ് ഗോപിയുടെ റിലീസിനായി കാത്തിരിക്കുന്ന പ്രൊജക്ടുകളുടെ ഒരു നിര തന്നെയുണ്ട്. അവയിൽ 'എസ്‌ജി 257', 'ലേലം 2' എന്നിവയും മറ്റു പലതും ഉൾപ്പെടുന്നു.
മോളിവുഡ് ഐക്കൺ സുരേഷ് ഗോപി തന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രത്തിലൂടെ ഇന്റർനെറ്റിൽ തരംഗമാകുന്നു. ശ്രദ്ധേയമായ വേഷങ്ങൾക്ക് പേരുകേട്ട പ്രശസ്ത നടൻ തന്റെ ഔദ്യോഗിക ഫേസ്ബുക്ക് ഹാൻഡിൽ ഒരു സ്നാപ്പ്ഷോട്ട് പങ്കിട്ടു, ഷോട്ട് ഹെയർഡൊയും കട്ടിയുള്ള താടിയും വച്ചു കറുത്ത സൺഗ്ലാസും വച്ചുകൊണ്ടു താരം പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട ചിത്രം പെട്ടെന്ന് ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റി. അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശൈലിയെയും വ്യക്തിത്വത്തെയും പ്രശംസിച്ചുകൊണ്ട് ആരാധകരുടെ അഭിപ്രായങ്ങൾ 'മോളിവുഡിലെ സ്റ്റൈലിഷ് സ്റ്റാർ' എന്ന് വാഴ്ത്തിക്കൊണ്ട്, ബഹുമുഖ നടനോടുള്ള അങ്ങേയറ്റം ആദരവും ആദരവും പ്രകടിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് ആരാധകർ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പോസ്റ്റിൽ നിറഞ്ഞു.  പ്രൊഫഷണൽ രംഗത്ത്, സുരേഷ് ഗോപിയുടെ സമീപകാല സംരംഭമായ 'ഗരുഡൻ' പ്രേക്ഷകർക്കിടയിൽ തരംഗമായി, അതിന്റെ ക്രൈം ത്രില്ലർ ആഖ്യാനത്തിന് പ്രശംസ നേടി. അരുൺ വർമ്മ സംവിധാനം ചെയ്ത് മിഥുൻ മാനുവൽ തോമസിന്റെ രചനയിൽ സുരേഷ് ഗോപിയും ബിജു മേനോനും മികച്ച കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. ഹരീഷ് എന്ന സത്യസന്ധനായ പോലീസുകാരനും കോളേജ് പ്രൊഫസർ നിഷാന്തും ഒരു അപകടകരമായ കുറ്റകൃത്യത്തിൽ കുടുങ്ങി, ഒരാൾ സത്യസന്ധതയ്ക്കും മറ്റേയാൾ നീതിക്കും വേണ്ടി പോരാടുന്നു. കൂടാതെ സുരേഷ് ഗോപിയുടെ 'പാപ്പൻ', 'മേ ഹൂം മൂസ' എന്നിവയും മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ചവച്ചു. ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ പ്രേക്ഷകരിൽ നിന്ന് മികച്ച അഭിപ്രായം രേഖപ്പെടുത്തി. പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന സുരേഷ് ഗോപിയുടെ റിലീസിനായി കാത്തിരിക്കുന്ന പ്രൊജക്ടുകളുടെ ഒരു നിര തന്നെയുണ്ട്. അവയിൽ 'എസ്‌ജി 257', 'ലേലം 2' എന്നിവയും മറ്റു പലതും ഉൾപ്പെടുന്നു.
