---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-08 12:57:37
draft: false
image: ''
like_count: 66448
share_count: 13845
tags:
- disha patani
- surya 42
- Video
title: '''വനിതാ ജാക്കിചാനെ പോലെ തോന്നുന്നു...'' സൂര്യ 42'' നായിക ദിഷാ പാടാനിയുടെ മാരക
  സ്റ്റണ്ട് വീഡിയോ വൈറലാകുന്നു'
view_count: 1173878
---

സൂര്യ 42ൽ നായികയായി അഭിനയിക്കുന്ന ബോളിവുഡ് നടി ദിഷ പടാനി തീവ്രമായ പോരാട്ട പരിശീലനം നടത്തുന്ന വീഡിയോ വൈറലാകുന്നു. തന്റെ 42-ാം ചിത്രത്തിലാണ് സൂര്യ ഇപ്പോൾ അഭിനയിക്കുന്നത്. സിരുത്തൈ ശിവ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ഇതിഹാസ ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത് സ്റ്റുഡിയോ ഗ്രീൻ കെ ഇ ജ്ഞാനവേൽരാജയാണ്. സൂര്യ 42 എന്ന് താൽക്കാലികമായി പേരിട്ടിരിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൽ ബോളിവുഡ് നടി ദിഷ പടാനിയാണ് നായിക. ഈ ചിത്രത്തിലൂടെ കോളിവുഡിൽ നായികയായി ദിഷ രംഗപ്രവേശം ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ്. കഴിഞ്ഞ വർഷം പൂജയോടെ ആരംഭിച്ച സൂര്യ 42ന്റെ ചിത്രീകരണം തകൃതിയായി പുരോഗമിക്കുകയാണ്. ആദ്യ പാദം ഗോവയിലും രണ്ടാം പാദം ചെന്നൈയിലെ എന്നൂർ തുറമുഖത്തുമാണ് ക്രൂ ഷൂട്ട് ചെയ്തത്. ഇതിന് ശേഷം സിനിമയുടെ ചരിത്ര ഭാഗങ്ങൾ ചിത്രീകരിക്കാൻ ഫിജി ദ്വീപിലേക്ക് പോയി. ഭൂരിഭാഗം രംഗങ്ങളും അവിടെയാണ് ചിത്രീകരിക്കാൻ പോകുന്നത്. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by disha patani (paatni) ???? (@dishapatani)](https://www.instagram.com/reel/CoWjo9GpsK0/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ഈ സാഹചര്യത്തിൽ സൂര്യ 42ൽ നായികയായി അഭിനയിക്കുന്ന ബോളിവുഡ് നടി ദിഷ പടാനിയുടെ ഒരു സ്റ്റണ്ട് വീഡിയോ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ കാട്ടുതീ പോലെ പടരുകയാണ്. നിന്നുകൊണ്ട് കറങ്ങാൻ പരിശീലിക്കുകയും ചുമരിൽ ചവിട്ടുകയും ജാക്കി ചാനെപ്പോലെ മിന്നൽ വേഗത്തിൽ പറക്കുകയും ചെയ്യുന്ന വീഡിയോ വൈറലാകുകയാണ്. സൂര്യ 42 വളരെ സ്റ്റാൻഡേർഡ് മൂവി ആയിരിക്കുമെന്ന് നെറ്റിസൺസ് കമന്റ് ചെയ്യുന്നു. ദിഷ പടാനിയെ വനിതാ ജാക്കിച്ചാൻ എന്നാണ് ചിലർ വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത്. ഈ വീഡിയോ കണ്ട് ഞെട്ടിയ നടി സാമന്ത 'The real deal' എന്ന് കമന്റ് ചെയ്തു . സൂര്യ 42ൽ ആക്ഷൻ നായികയായി ദിഷ പടാനി തെന്നിന്ത്യൻ സിനിമയിൽ വെല്ലുവിളി മുഴക്കുന്നുവെന്നാണ് ഇത് വ്യക്തമാക്കുന്നത്.