---
title: "\"എത്ര കാശ് മുടക്കിയാലും ഇനി ഈ പണി പഠിച്ചിട്ടുള്ളൂ ബാക്കി കാര്യം\", വിഡിയോയും കമന്റുകളും വൈറലാകുന്നു"
date: 2023-07-24T05:40:55
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Tattoo', 'viral', 'vodeo']
author: "Beaumaris"
---

ടാറ്റൂ ചെയ്യുകയെന്നു ഇന്നത്തെ കാലത്തെ ഫാഷനായി മാറുകയാണ്. ഇതിനുവളരെ വലിയൊരു ചരിത്രമുണ്ട്. . സ്ത്രീപുരുഷ ഭേദമില്ലാതെ നിരവധി ആളുകളാണ് ഇപ്പോൾ ടാറ്റു ചെയ്യുന്നത്. ചില സ്വകാര്യ ശരീരഭാഗങ്ങളിൽ പോലും ടാറ്റു ചെയ്യുന്ന ആളുകൾ ആണ് ഇപ്പോൾ ഉള്ളത്. ഇവിടെ ഒരു സ്ത്രീ തന്റെ മാറിടത്തിൽ ടാറ്റു ചെയ്യിപ്പിക്കുന്ന വീഡിയോയാണ് സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളിൽ വൈറലായി മാറുന്നത്. ഒരു പ്രത്യേക ഡിസൈനാണ് തന്റെ സ്തനങ്ങളിൽ പെൺകുട്ടി ടാറ്റു ചെയ്യുന്നത്. ഈ വിഡിയോക്ക് വന്നിരിക്കുന്ന കമന്റുകൾ ആണ് ശ്രദ്ധ നേടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.എത്ര കാശ് മുടക്കിയാലും ഇനി ഈ പണി പഠിച്ചിട്ടുള്ളൂ ബാക്കി കാര്യം എന്നാണു പല പുരുഷന്മാരും പറയുന്നത്.

https://youtu.be/Y4EtFMRhfcY

മായാത്തതോ താത്കാലികമോ ആയ, ടാറ്റൂ മഷി, ചായങ്ങൾ, അല്ലെങ്കിൽ പിഗ്മെന്റുകൾ കൊണ്ട് ചർമ്മത്തിന്റെ ഡെർമിസ് ലെയറിൽ ഒരു ഡിസൈൻ രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിലൂടെ സംഭവിക്കുന്ന ശരീര പരിഷ്ക്കരണത്തിന്റെ ഒരു രൂപമാണ് ടാറ്റൂ. കൈകൊണ്ട് ടാപ്പുചെയ്യുന്ന പരമ്പരാഗത ടാറ്റൂകളും ആധുനിക ടാറ്റൂ മെഷീനുകളും ഉൾപ്പെടെ നിരവധി ടാറ്റൂ പ്രക്രിയകളും സാങ്കേതികതകളും ഉപയോഗിച്ച് ടാറ്റൂ ആർട്ടിസ്റ്റുകൾ ഈ ഡിസൈനുകൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നു. പച്ചകുത്തലിന്റെ ചരിത്രം പിന്നിലേക്ക് അങ്ങ് നിയോലിത്തിക്ക് കാലഘട്ടത്തിലേക്ക് പോകുന്നു, ലോകമെമ്പാടും നിരവധി സംസ്കാരങ്ങൾ ഇത് പരിശീലിച്ചു, ടാറ്റൂകളുടെ പ്രതീകാത്മകതയും സ്വാധീനവും വ്യത്യസ്ത സ്ഥലങ്ങളിലും സംസ്കാരങ്ങളിലും വ്യത്യാസപ്പെടുന്നു.

https://youtu.be/RYW85bzToXA

ടാറ്റൂകൾ അലങ്കാരമായിരിക്കാം , പ്രതീകാത്മകം (ധരിക്കുന്ന വ്യക്തിക്ക് ഒരു പ്രത്യേക അർത്ഥം ഉള്ളത്), അല്ലെങ്കിൽ ചിത്രപരമായ (ഒരു പ്രത്യേക വ്യക്തിയുടെ അല്ലെങ്കിൽ ഇനത്തിന്റെ ചിത്രീകരണം). പല ടാറ്റൂകളും അനുഷ്ഠാനങ്ങൾ, പദവിയുടെയും പദവിയുടെയും അടയാളങ്ങൾ, മതപരവും ആത്മീയവുമായ ഭക്തിയുടെ പ്രതീകങ്ങൾ, ധീരതയ്ക്കുള്ള അലങ്കാരങ്ങൾ, ലൈംഗിക അടയാളങ്ങൾ, സ്നേഹത്തിന്റെ പ്രതിജ്ഞകൾ, ശിക്ഷാവിധി, പുറത്താക്കപ്പെട്ടവർ, അടിമകൾ, കുറ്റവാളികൾ എന്നിവരുടെ അടയാളങ്ങൾ പോലെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു. ടാറ്റൂ ചെയ്ത പെർഫോമൻസ് ആർട്ടിസ്റ്റുകളുടെ സ്വാധീനത്തിന്റെ ഭാഗമാണ് വിപുലമായ അലങ്കാര ടാറ്റൂയിംഗ് ഫാഷൻ .

https://www.youtube.com/shorts/ud5Wa-qHz_A?feature=share

ബിസി 3330-ൽ ജീവിച്ചിരുന്ന ആദ്യത്തെ ടാറ്റൂ ചെയ്ത വ്യക്തിയായ ഒറ്റ്സി മുതൽ ടാറ്റൂ ആർട്ട് നിലവിലുണ്ടെങ്കിലും, ടാറ്റൂകളെ സമൂഹം കാണുന്ന രീതി ചരിത്രത്തിലുടനീളം വളരെയധികം വ്യത്യാസപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. 20-ാം നൂറ്റാണ്ടിൽ, ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ടാറ്റൂ ആർട്ട് നിർദ്ദിഷ്ട "കഠിനമായ" ജീവിതശൈലികളുടെ പരിമിതമായ തിരഞ്ഞെടുപ്പുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, പ്രത്യേകിച്ച് നാവികരും തടവുകാരും. ഇന്ന്, ആളുകൾ കലാപരമായ, സൗന്ദര്യവർദ്ധക, വികാര/സ്മാരക, മത, ആത്മീയ കാരണങ്ങളാൽ ടാറ്റൂ ചെയ്യാൻ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നു, അല്ലെങ്കിൽ ക്രിമിനൽ സംഘങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു പ്രത്യേക വംശീയ വിഭാഗമോ നിയമം അനുസരിക്കുന്ന ഉപസംസ്കാരമോ ഉൾപ്പെടെയുള്ള പ്രത്യേക ഗ്രൂപ്പുകളുമായോ തിരിച്ചറിയുന്നതിനോ ആണ്. ഒരു ബന്ധുവിനെയോ (സാധാരണയായി ഒരു രക്ഷിതാവിനെയോ കുട്ടിയെയോ) അല്ലെങ്കിൽ ഒരു ബന്ധമില്ലാത്ത വ്യക്തിയെ കുറിച്ച് ഒരു വ്യക്തിക്ക് എങ്ങനെ തോന്നുന്നുവെന്ന് ടാറ്റൂകൾ കാണിച്ചേക്കാം. തിരിച്ചറിയൽ, സ്ഥിരമായ മേക്കപ്പ്, മെഡിക്കൽ ആവശ്യങ്ങൾ എന്നിവ പോലുള്ള പ്രവർത്തനപരമായ ആവശ്യങ്ങൾക്കും ടാറ്റൂകൾ ഉപയോഗിക്കാം.

https://www.youtube.com/shorts/D4LuznpZSR8?feature=share

പതിനെട്ടാം നൂറ്റാണ്ടിലെ ടാറ്റൂ അല്ലെങ്കിൽ ടാറ്റൂ എന്ന വാക്ക്, ടാറ്റൂ എന്ന സമോവൻ പദത്തിൽ നിന്നുള്ള കടംവാങ്ങിയ പദമാണ്, "അടിക്കുക" എന്നർത്ഥം. ഓക്‌സ്‌ഫോർഡ് ഇംഗ്ലീഷ് നിഘണ്ടു ടാറ്റൂവിന്റെ പദോൽപ്പത്തിയിൽ "18-ആം നൂറ്റാണ്ടിൽ. ടാറ്റോ, ടാറ്റോ. പോളിനേഷ്യൻ (സമോവൻ, താഹിതിയൻ, ടോംഗൻ, മുതലായവ) ടാറ്റൂവിൽ നിന്ന്. മാർക്വെസനിൽ, ടാറ്റു" എന്ന് നൽകുന്നു. പോളിനേഷ്യൻ പദത്തിന്റെ ഇറക്കുമതിക്ക് മുമ്പ്, പച്ചകുത്തൽ സമ്പ്രദായത്തെ പാശ്ചാത്യ രാജ്യങ്ങളിൽ പെയിന്റിംഗ്, വടുക്കൾ, അല്ലെങ്കിൽ കളങ്കപ്പെടുത്തൽ എന്നിങ്ങനെ വിശേഷിപ്പിച്ചിരുന്നു.പകർപ്പവകാശമുള്ള ടാറ്റൂ ഡിസൈനുകൾ വൻതോതിൽ നിർമ്മിച്ച് ടാറ്റൂ ആർട്ടിസ്റ്റുകൾക്ക് അയയ്ക്കുന്നത് "ഫ്ലാഷ്" എന്നാണ്.ഉപഭോക്താക്കൾക്ക് പ്രചോദനവും റെഡിമെയ്ഡ് ടാറ്റൂ ചിത്രങ്ങളും നൽകുന്നതിനായി പല ടാറ്റൂ പാർലറുകളിലും ഫ്ലാഷ് ഷീറ്റുകൾ പ്രാധാന്യത്തോടെ പ്രദർശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.

https://www.youtube.com/shorts/i3WR3r1r9k8?feature=share

ജാപ്പനീസ് പദമായ irezumi എന്നാൽ "മഷി ചേർക്കൽ" എന്നാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്, ടെബോറി ഉപയോഗിച്ചുള്ള ടാറ്റൂകൾ, പരമ്പരാഗത ജാപ്പനീസ് കൈ രീതി, ഒരു പാശ്ചാത്യ-ശൈലി യന്ത്രം അല്ലെങ്കിൽ മഷി ഉപയോഗിച്ച് ടാറ്റൂ ചെയ്യുന്ന ഏതെങ്കിലും രീതി എന്നിവ അർത്ഥമാക്കാം. പരമ്പരാഗത ജാപ്പനീസ് ടാറ്റൂ ഡിസൈനുകൾക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഏറ്റവും സാധാരണമായ വാക്ക് ഹോറിമോണോ ആണ്.ടാറ്റൂ എന്ന വാക്ക് ജാപ്പനീസ് ഇതര രീതിയിലുള്ള പച്ചകുത്തൽ എന്ന അർത്ഥത്തിൽ ഉപയോഗിച്ചേക്കാം.

ബ്രിട്ടീഷ് നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞനായ ലിംഗ് റോത്ത് 1900-ൽ ചർമ്മത്തെ അടയാളപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള നാല് രീതികൾ വിവരിക്കുകയും അവയെ "ടാറ്റു", "മോക്കോ", "സികാട്രിക്സ്", "കെലോയ്ഡ്" എന്നീ പേരുകളിൽ വേർതിരിക്കാൻ നിർദ്ദേശിക്കുകയും ചെയ്തു.ആദ്യത്തേത് പസഫിക് ദ്വീപുകൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്നതുപോലെ ചർമ്മത്തെ മിനുസപ്പെടുത്തുന്ന കുത്തലാണ്. രണ്ടാമത്തേത്, ന്യൂസിലാൻഡ് ഉൾപ്പെടെയുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്നത് പോലെ ചർമ്മത്തിൽ രോമങ്ങൾ വിടാൻ ഉളി കൊണ്ടുള്ള ടാറ്റൂ ആണ്. മൂന്നാമത്തേത് പശ്ചിമാഫ്രിക്ക ഉൾപ്പെടെയുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ കാണുന്നതുപോലെ കത്തിയോ ഉളിയോ ഉപയോഗിച്ച് സ്കാർഫിക്കേഷനാണ്. നാലാമത്തേതും അവസാനത്തേതും, മുമ്പുണ്ടായിരുന്ന മുറിവ് പ്രകോപിപ്പിക്കുകയും വീണ്ടും തുറക്കുകയും ചെയ്യുക, ടാസ്മാനിയ, ഓസ്‌ട്രേലിയ, മെലനേഷ്യ, മധ്യ ആഫ്രിക്ക എന്നിവയുൾപ്പെടെയുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്നതുപോലെ വടു രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിന് വീണ്ടും മുറിവുണ്ടാക്കുക.

&nbsp;
ടാറ്റൂ ചെയ്യുകയെന്നു ഇന്നത്തെ കാലത്തെ ഫാഷനായി മാറുകയാണ്. ഇതിനുവളരെ വലിയൊരു ചരിത്രമുണ്ട്. . സ്ത്രീപുരുഷ ഭേദമില്ലാതെ നിരവധി ആളുകളാണ് ഇപ്പോൾ ടാറ്റു ചെയ്യുന്നത്. ചില സ്വകാര്യ ശരീരഭാഗങ്ങളിൽ പോലും ടാറ്റു ചെയ്യുന്ന ആളുകൾ ആണ് ഇപ്പോൾ ഉള്ളത്. ഇവിടെ ഒരു സ്ത്രീ തന്റെ മാറിടത്തിൽ ടാറ്റു ചെയ്യിപ്പിക്കുന്ന വീഡിയോയാണ് സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളിൽ വൈറലായി മാറുന്നത്. ഒരു പ്രത്യേക ഡിസൈനാണ് തന്റെ സ്തനങ്ങളിൽ പെൺകുട്ടി ടാറ്റു ചെയ്യുന്നത്. ഈ വിഡിയോക്ക് വന്നിരിക്കുന്ന കമന്റുകൾ ആണ് ശ്രദ്ധ നേടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.എത്ര കാശ് മുടക്കിയാലും ഇനി ഈ പണി പഠിച്ചിട്ടുള്ളൂ ബാക്കി കാര്യം എന്നാണു പല പുരുഷന്മാരും പറയുന്നത്. https://youtu.be/Y4EtFMRhfcY മായാത്തതോ താത്കാലികമോ ആയ, ടാറ്റൂ മഷി, ചായങ്ങൾ, അല്ലെങ്കിൽ പിഗ്മെന്റുകൾ കൊണ്ട് ചർമ്മത്തിന്റെ ഡെർമിസ് ലെയറിൽ ഒരു ഡിസൈൻ രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിലൂടെ സംഭവിക്കുന്ന ശരീര പരിഷ്ക്കരണത്തിന്റെ ഒരു രൂപമാണ് ടാറ്റൂ. കൈകൊണ്ട് ടാപ്പുചെയ്യുന്ന പരമ്പരാഗത ടാറ്റൂകളും ആധുനിക ടാറ്റൂ മെഷീനുകളും ഉൾപ്പെടെ നിരവധി ടാറ്റൂ പ്രക്രിയകളും സാങ്കേതികതകളും ഉപയോഗിച്ച് ടാറ്റൂ ആർട്ടിസ്റ്റുകൾ ഈ ഡിസൈനുകൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നു. പച്ചകുത്തലിന്റെ ചരിത്രം പിന്നിലേക്ക് അങ്ങ് നിയോലിത്തിക്ക് കാലഘട്ടത്തിലേക്ക് പോകുന്നു, ലോകമെമ്പാടും നിരവധി സംസ്കാരങ്ങൾ ഇത് പരിശീലിച്ചു, ടാറ്റൂകളുടെ പ്രതീകാത്മകതയും സ്വാധീനവും വ്യത്യസ്ത സ്ഥലങ്ങളിലും സംസ്കാരങ്ങളിലും വ്യത്യാസപ്പെടുന്നു. https://youtu.be/RYW85bzToXA ടാറ്റൂകൾ അലങ്കാരമായിരിക്കാം , പ്രതീകാത്മകം (ധരിക്കുന്ന വ്യക്തിക്ക് ഒരു പ്രത്യേക അർത്ഥം ഉള്ളത്), അല്ലെങ്കിൽ ചിത്രപരമായ (ഒരു പ്രത്യേക വ്യക്തിയുടെ അല്ലെങ്കിൽ ഇനത്തിന്റെ ചിത്രീകരണം). പല ടാറ്റൂകളും അനുഷ്ഠാനങ്ങൾ, പദവിയുടെയും പദവിയുടെയും അടയാളങ്ങൾ, മതപരവും ആത്മീയവുമായ ഭക്തിയുടെ പ്രതീകങ്ങൾ, ധീരതയ്ക്കുള്ള അലങ്കാരങ്ങൾ, ലൈംഗിക അടയാളങ്ങൾ, സ്നേഹത്തിന്റെ പ്രതിജ്ഞകൾ, ശിക്ഷാവിധി, പുറത്താക്കപ്പെട്ടവർ, അടിമകൾ, കുറ്റവാളികൾ എന്നിവരുടെ അടയാളങ്ങൾ പോലെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു. ടാറ്റൂ ചെയ്ത പെർഫോമൻസ് ആർട്ടിസ്റ്റുകളുടെ സ്വാധീനത്തിന്റെ ഭാഗമാണ് വിപുലമായ അലങ്കാര ടാറ്റൂയിംഗ് ഫാഷൻ . https://www.youtube.com/shorts/ud5Wa-qHz_A?feature=share ബിസി 3330-ൽ ജീവിച്ചിരുന്ന ആദ്യത്തെ ടാറ്റൂ ചെയ്ത വ്യക്തിയായ ഒറ്റ്സി മുതൽ ടാറ്റൂ ആർട്ട് നിലവിലുണ്ടെങ്കിലും, ടാറ്റൂകളെ സമൂഹം കാണുന്ന രീതി ചരിത്രത്തിലുടനീളം വളരെയധികം വ്യത്യാസപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. 20-ാം നൂറ്റാണ്ടിൽ, ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ടാറ്റൂ ആർട്ട് നിർദ്ദിഷ്ട "കഠിനമായ" ജീവിതശൈലികളുടെ പരിമിതമായ തിരഞ്ഞെടുപ്പുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, പ്രത്യേകിച്ച് നാവികരും തടവുകാരും. ഇന്ന്, ആളുകൾ കലാപരമായ, സൗന്ദര്യവർദ്ധക, വികാര/സ്മാരക, മത, ആത്മീയ കാരണങ്ങളാൽ ടാറ്റൂ ചെയ്യാൻ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നു, അല്ലെങ്കിൽ ക്രിമിനൽ സംഘങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു പ്രത്യേക വംശീയ വിഭാഗമോ നിയമം അനുസരിക്കുന്ന ഉപസംസ്കാരമോ ഉൾപ്പെടെയുള്ള പ്രത്യേക ഗ്രൂപ്പുകളുമായോ തിരിച്ചറിയുന്നതിനോ ആണ്. ഒരു ബന്ധുവിനെയോ (സാധാരണയായി ഒരു രക്ഷിതാവിനെയോ കുട്ടിയെയോ) അല്ലെങ്കിൽ ഒരു ബന്ധമില്ലാത്ത വ്യക്തിയെ കുറിച്ച് ഒരു വ്യക്തിക്ക് എങ്ങനെ തോന്നുന്നുവെന്ന് ടാറ്റൂകൾ കാണിച്ചേക്കാം. തിരിച്ചറിയൽ, സ്ഥിരമായ മേക്കപ്പ്, മെഡിക്കൽ ആവശ്യങ്ങൾ എന്നിവ പോലുള്ള പ്രവർത്തനപരമായ ആവശ്യങ്ങൾക്കും ടാറ്റൂകൾ ഉപയോഗിക്കാം. https://www.youtube.com/shorts/D4LuznpZSR8?feature=share പതിനെട്ടാം നൂറ്റാണ്ടിലെ ടാറ്റൂ അല്ലെങ്കിൽ ടാറ്റൂ എന്ന വാക്ക്, ടാറ്റൂ എന്ന സമോവൻ പദത്തിൽ നിന്നുള്ള കടംവാങ്ങിയ പദമാണ്, "അടിക്കുക" എന്നർത്ഥം. ഓക്‌സ്‌ഫോർഡ് ഇംഗ്ലീഷ് നിഘണ്ടു ടാറ്റൂവിന്റെ പദോൽപ്പത്തിയിൽ "18-ആം നൂറ്റാണ്ടിൽ. ടാറ്റോ, ടാറ്റോ. പോളിനേഷ്യൻ (സമോവൻ, താഹിതിയൻ, ടോംഗൻ, മുതലായവ) ടാറ്റൂവിൽ നിന്ന്. മാർക്വെസനിൽ, ടാറ്റു" എന്ന് നൽകുന്നു. പോളിനേഷ്യൻ പദത്തിന്റെ ഇറക്കുമതിക്ക് മുമ്പ്, പച്ചകുത്തൽ സമ്പ്രദായത്തെ പാശ്ചാത്യ രാജ്യങ്ങളിൽ പെയിന്റിംഗ്, വടുക്കൾ, അല്ലെങ്കിൽ കളങ്കപ്പെടുത്തൽ എന്നിങ്ങനെ വിശേഷിപ്പിച്ചിരുന്നു.പകർപ്പവകാശമുള്ള ടാറ്റൂ ഡിസൈനുകൾ വൻതോതിൽ നിർമ്മിച്ച് ടാറ്റൂ ആർട്ടിസ്റ്റുകൾക്ക് അയയ്ക്കുന്നത് "ഫ്ലാഷ്" എന്നാണ്.ഉപഭോക്താക്കൾക്ക് പ്രചോദനവും റെഡിമെയ്ഡ് ടാറ്റൂ ചിത്രങ്ങളും നൽകുന്നതിനായി പല ടാറ്റൂ പാർലറുകളിലും ഫ്ലാഷ് ഷീറ്റുകൾ പ്രാധാന്യത്തോടെ പ്രദർശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. https://www.youtube.com/shorts/i3WR3r1r9k8?feature=share ജാപ്പനീസ് പദമായ irezumi എന്നാൽ "മഷി ചേർക്കൽ" എന്നാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്, ടെബോറി ഉപയോഗിച്ചുള്ള ടാറ്റൂകൾ, പരമ്പരാഗത ജാപ്പനീസ് കൈ രീതി, ഒരു പാശ്ചാത്യ-ശൈലി യന്ത്രം അല്ലെങ്കിൽ മഷി ഉപയോഗിച്ച് ടാറ്റൂ ചെയ്യുന്ന ഏതെങ്കിലും രീതി എന്നിവ അർത്ഥമാക്കാം. പരമ്പരാഗത ജാപ്പനീസ് ടാറ്റൂ ഡിസൈനുകൾക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഏറ്റവും സാധാരണമായ വാക്ക് ഹോറിമോണോ ആണ്.ടാറ്റൂ എന്ന വാക്ക് ജാപ്പനീസ് ഇതര രീതിയിലുള്ള പച്ചകുത്തൽ എന്ന അർത്ഥത്തിൽ ഉപയോഗിച്ചേക്കാം. ബ്രിട്ടീഷ് നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞനായ ലിംഗ് റോത്ത് 1900-ൽ ചർമ്മത്തെ അടയാളപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള നാല് രീതികൾ വിവരിക്കുകയും അവയെ "ടാറ്റു", "മോക്കോ", "സികാട്രിക്സ്", "കെലോയ്ഡ്" എന്നീ പേരുകളിൽ വേർതിരിക്കാൻ നിർദ്ദേശിക്കുകയും ചെയ്തു.ആദ്യത്തേത് പസഫിക് ദ്വീപുകൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്നതുപോലെ ചർമ്മത്തെ മിനുസപ്പെടുത്തുന്ന കുത്തലാണ്. രണ്ടാമത്തേത്, ന്യൂസിലാൻഡ് ഉൾപ്പെടെയുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്നത് പോലെ ചർമ്മത്തിൽ രോമങ്ങൾ വിടാൻ ഉളി കൊണ്ടുള്ള ടാറ്റൂ ആണ്. മൂന്നാമത്തേത് പശ്ചിമാഫ്രിക്ക ഉൾപ്പെടെയുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ കാണുന്നതുപോലെ കത്തിയോ ഉളിയോ ഉപയോഗിച്ച് സ്കാർഫിക്കേഷനാണ്. നാലാമത്തേതും അവസാനത്തേതും, മുമ്പുണ്ടായിരുന്ന മുറിവ് പ്രകോപിപ്പിക്കുകയും വീണ്ടും തുറക്കുകയും ചെയ്യുക, ടാസ്മാനിയ, ഓസ്‌ട്രേലിയ, മെലനേഷ്യ, മധ്യ ആഫ്രിക്ക എന്നിവയുൾപ്പെടെയുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്നതുപോലെ വടു രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിന് വീണ്ടും മുറിവുണ്ടാക്കുക. 
