---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-03 04:53:51
draft: false
image: ''
like_count: 49147
share_count: 48964
tags:
- Kangana Ranaut
- Official Teaser
- Ronnie S
- Sarvesh M
- tejas
title: കങ്കണ എയർഫോഴ്സ് പൈലറ്റ് ആകുന്ന തേജസിന്റെ ടീസർ പുറത്ത്
view_count: 1853025
---

അടുത്ത ചിത്രമായ തേജസിന്റെ റിലീസിനൊരുങ്ങുകയാണ് കങ്കണ ഇപ്പോൾ. ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന ചിത്രം ‘തേജസ്’ ഒക്ടോബറിൽ തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യാൻ ഒരുങ്ങുകയാണ്. അതേ സമയം ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ പുറത്ത് വന്നിരിക്കുകയാണ്.. https://youtu.be/SwU5pcjquzY റോണി സ്ക്രൂവാലയുടെ പ്രൊഡക്ഷൻ ഹൗസായ ആർഎസ്വിപിയുടെ ബാനറിലാണ് ചിത്രം ഒരുങ്ങുന്നത്. ചിത്രത്തിൽ കങ്കണ ഒരു എയർഫോഴ്സ് പൈലറ്റിന്റെ വേഷത്തിലാണ് എത്തുന്നത്. ഒക്ടോബർ 20ന് ഈ ചിത്രം രാജ്യത്തുടനീളമുള്ള തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യുമെന്ന് തേജസ് ടീം സ്ഥിരീകരിച്ചു. നേരത്തെ തേജസിലെ ചില ചിത്രങ്ങൾ കങ്കണ ട്വിറ്ററിൽ പങ്കുവച്ചിരുന്നു. ഈ ചിത്രങ്ങളിൽ അവർ ഒരു എയർഫോഴ്സ് പൈലറ്റായി കാണപ്പെടുന്നു. കങ്കണ എഴുതി, ‘വ്യോമസേനയുടെ ധീരയായ പൈലറ്റിന് ആദരമായി. ഒക്ടോബർ 20 ന് ചിത്രം തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. എയർഫോഴ്സ് പൈലറ്റ് തേജസ് ഗില്ലിനെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയുള്ള ചിത്രത്തിന്റെ കഥ, വഴിയിൽ നിരവധി വെല്ലുവിളികൾ നേരിടുന്ന ധീരരായ സൈനികർക്ക് പ്രചോദനവും ആഴത്തിലുള്ള അഭിമാനവും പകരാൻ ലക്ഷ്യമിടുന്നു. അവർ നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ സംരക്ഷിക്കുന്നു. ഒരു വനിതാ പൈലറ്റിന്റെ യാത്ര ധീരവും പ്രചോദനാത്മകവുമായ കഥയാനിത് .ഇന്ത്യൻ എയർഫോഴ്‌സിന്റെ ഏറ്റവും വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ യുദ്ധ തന്ത്രങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കുന്നതിനിടയിൽ, ഒരു ധീരയായ പെൺകുട്ടിയുടെ കഥയാണ് “തേജസ്” പറയുന്നത്. രാജ്യത്തെ സേവിക്കുന്നതിൽ വനിതാ സായുധ സേനാംഗങ്ങളുടെ പ്രാധാന്യം ഉയർത്തിക്കാട്ടാനും സ്ത്രീ ശാക്തീകരണം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കാനുമാണ് ചിത്രം ലക്ഷ്യമിടുന്നത്. രാജ്യത്തിന്റെ സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കാൻ ഇന്ത്യൻ വ്യോമസേന ഏറ്റെടുക്കുന്ന വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ പോരാട്ട ദൗത്യങ്ങൾ ചിത്രത്തിൽ പ്രദർശിപ്പിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.സ്ത്രീ ശാക്തീകരണത്തിന് ഊന്നൽ നൽകുന്ന ചിത്രം ധൈര്യം, സത്യസന്ധത, ബഹുമാനം എന്നിവയുടെ ചിത്രീകരണത്തിലൂടെ പ്രേക്ഷകരെ പ്രചോദിപ്പിക്കുമെന്ന് അണിയറപ്രവർത്തകർ പറയുന്നു.