---
title: "കങ്കണ റണാവത്ത് നായികയാകുന്ന പുതിയ ചിത്രം ‘തേജസ്’ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി"
date: 2023-10-08T13:44:11
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['In Cinemas 27 Oct', 'Kangana Ranaut', 'Official Trailer', 'Ronnie S', 'Sarvesh M', 'tejas']
author: "Beaumaris"
---

കങ്കണ റണാവത്ത് നായികയാകുന്ന പുതിയ ചിത്രം ‘തേജസ്’ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി . ഒക്ടോബർ 20 നാണ് ചിത്രം തിയറ്ററുകളില്‍ എത്തുന്നത്. റോണി സ്ക്രൂവാലയുടെ പ്രൊഡക്ഷൻ ഹൗസായ ആർഎസ്വിപിയുടെ ബാനറിലാണ് ചിത്രം ഒരുങ്ങുന്നത്.  ഏതാണ്ട് മൂന്ന് കൊല്ലം മുന്‍പ് പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ട ചിത്രം കോവിഡ് പ്രതിസന്ധികളാല്‍ വൈകുകയായിരുന്നു

https://youtu.be/UN6ZNUgPsPk

എയർഫോഴ്സ് പൈലറ്റായ തേജസ് ഗില്ലിന്റെ അസാധാരണമായ യാത്രയെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയുള്ള സിനിമയാണിത്. വഴിയിൽ നിരവധി വെല്ലുവിളികൾ നേരിടുന്ന രാജ്യത്തെ സേവിക്കുന്ന ധീരരായ സൈനികർക്ക് പ്രചോദനവും ആഴത്തിലുള്ള അഭിമാനവും പകരാൻ ചിത്രം ലക്ഷ്യമിടുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധായകൻ സർവേഷ് മേവദയാണ്. 2016-ൽ ഇന്ത്യൻ എയർഫോഴ്സ് സ്ത്രീകളെ യുദ്ധ വേഷങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെടുത്തി ചരിത്രം സൃഷ്ടിച്ചു, നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കാൻ ഇന്ത്യൻ വ്യോമസേന ഏറ്റെടുക്കുന്ന വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ പോരാട്ട ദൗത്യങ്ങൾ ചിത്രത്തിൽ പ്രദർശിപ്പിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.സ്ത്രീ ശാക്തീകരണത്തിന് ഊന്നൽ നൽകുന്ന ചിത്രം ധൈര്യം, സത്യസന്ധത, ബഹുമാനം എന്നിവയുടെ ചിത്രീകരണത്തിലൂടെ പ്രേക്ഷകരെ പ്രചോദിപ്പിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
കങ്കണ റണാവത്ത് നായികയാകുന്ന പുതിയ ചിത്രം ‘തേജസ്’ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി . ഒക്ടോബർ 20 നാണ് ചിത്രം തിയറ്ററുകളില്‍ എത്തുന്നത്. റോണി സ്ക്രൂവാലയുടെ പ്രൊഡക്ഷൻ ഹൗസായ ആർഎസ്വിപിയുടെ ബാനറിലാണ് ചിത്രം ഒരുങ്ങുന്നത്. ഏതാണ്ട് മൂന്ന് കൊല്ലം മുന്‍പ് പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ട ചിത്രം കോവിഡ് പ്രതിസന്ധികളാല്‍ വൈകുകയായിരുന്നു https://youtu.be/UN6ZNUgPsPk എയർഫോഴ്സ് പൈലറ്റായ തേജസ് ഗില്ലിന്റെ അസാധാരണമായ യാത്രയെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയുള്ള സിനിമയാണിത്. വഴിയിൽ നിരവധി വെല്ലുവിളികൾ നേരിടുന്ന രാജ്യത്തെ സേവിക്കുന്ന ധീരരായ സൈനികർക്ക് പ്രചോദനവും ആഴത്തിലുള്ള അഭിമാനവും പകരാൻ ചിത്രം ലക്ഷ്യമിടുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധായകൻ സർവേഷ് മേവദയാണ്. 2016-ൽ ഇന്ത്യൻ എയർഫോഴ്സ് സ്ത്രീകളെ യുദ്ധ വേഷങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെടുത്തി ചരിത്രം സൃഷ്ടിച്ചു, നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കാൻ ഇന്ത്യൻ വ്യോമസേന ഏറ്റെടുക്കുന്ന വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ പോരാട്ട ദൗത്യങ്ങൾ ചിത്രത്തിൽ പ്രദർശിപ്പിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.സ്ത്രീ ശാക്തീകരണത്തിന് ഊന്നൽ നൽകുന്ന ചിത്രം ധൈര്യം, സത്യസന്ധത, ബഹുമാനം എന്നിവയുടെ ചിത്രീകരണത്തിലൂടെ പ്രേക്ഷകരെ പ്രചോദിപ്പിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
