---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-12-07 15:45:34
draft: false
image: ''
like_count: 61163
share_count: 28088
tags:
- adivi shesh
- Featured
- thamanna
title: ചടങ്ങിൽ ഗ്ലാമറസായി എത്തിയ തമന്നയെ പ്രോപ്പോസ് ചെയ്തു തെലുങ്ക് നായകൻ ഏവരെയും
  ഞെട്ടിച്ചു
view_count: 1088464
---

ഗ്ലാമറസായി അണിഞ്ഞൊരുങ്ങി ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവലിനെത്തിയ തമന്നയോട് ഡേറ്റ് ചോദിച്ച് ഞെട്ടിച്ച് പ്രശസ്ത നായകൻ നടി തമന്ന ഉത്തരേന്ത്യക്കാരിയാണെങ്കിലും അവരെ ജനപ്രിയയാക്കിയത് തെന്നിന്ത്യൻ സിനിമയാണ്. കേഡി എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ തമിഴിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചു. കോളേജ് സിനിമയിൽ മികച്ച വേഷം ചെയ്ത തമന്ന പിന്നീട് മുൻനിര താരങ്ങളെ കടത്തിവെട്ടാൻ ഗ്ലാമർ വേഷങ്ങളിലേക്ക് മാറി.അതിന്റെ ഫലമായി വിജയ്, അജിത്, സൂര്യ, ധനുഷ് തുടങ്ങിയ മുൻനിര താരങ്ങൾക്കൊപ്പം അഭിനയിക്കാൻ അവസരം ലഭിച്ചു. ചുരുങ്ങിയ കാലം കൊണ്ട് കോളിവുഡിലെ മുൻനിര നായികയായി മാറിയ തമന്ന, തമിഴിൽ സിനിമ അവസരങ്ങൾ ഇല്ലാത്തതിനാൽ ഇപ്പോൾ തെലുങ്ക് സിനിമയിൽ അഭയം പ്രാപിച്ചിരിക്കുകയാണ്. താരം ഇപ്പോൾ അഭിനയിക്കുന്ന Gurthunda Seethakalam എന്നൊരു സിനിമയാണ് ഇപ്പോൾ ഒരുങ്ങുന്നത്. ചിത്രത്തിൽ തെലുങ്കിലെ മുൻനിര നായകൻ സത്യദേവിന്റെ ജോഡി ആയാണ് തമന്നയുടെ അഭിനയിക്കുന്നത് . ഡിസംബർ 9ന് ചിത്രം തിയേറ്ററുകളിൽ എത്തും. ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ചിത്രത്തിന്റെ പ്രൊമോഷൻ ജോലികൾ തകൃതിയായി നടന്നുവരികയാണ്. https://youtu.be/6FrmucuLgEs ഈ സാഹചര്യത്തിൽ, പ്രശസ്ത തെലുങ്ക് നടൻ ആദി ശേഷ് ചിത്രത്തിന്റെ പ്രീ-റിലീസ് ചടങ്ങിൽ തമന്ന വിശിഷ്ടാതിഥിയായി പങ്കെടുത്തു. തുട മുഴുവൻ കാണാവുന്ന ഒരു കുർട്ടീസ് മാത്രം ധരിച്ചാണ് തമന്ന ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുത്തത്.ആദി ശേഷ് തമന്നയോട് പോസ് ചെയ്യാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടതിന് ശേഷം തമന്നയോട് ഡേറ്റ് ചോദിച്ചു പ്രേക്ഷകരെ ഞെട്ടിച്ചു. മറുപടിയൊന്നും പറയാതെ തമന്ന പുഞ്ചിരിച്ചു.