---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-05-18 09:26:21
draft: false
image: ''
like_count: 36424
share_count: 9120
tags:
- lokesh kanagaraj
- mishkin
- rajanikanth
title: സൂപ്പർസ്റ്റാർ രജനികാന്തിന്റെ അവസാന സിനിമ 'തലൈവർ 171' ലോകേഷ് കനകരാജ് സംവിധാനം
  ചെയ്യും എന്ന് മിഷ്കിൻ
view_count: 866887
---

സൂപ്പർസ്റ്റാർ രജനികാന്തിന്റെ അവസാന സിനിമ തലൈവർ 171 ലോകേഷ് കനകരാജ് സംവിധാനം ചെയ്യും എന്ന് മിഷ്കിൻ. സംവിധായകന്‍ മിഷ്കിന്‍ ആണ് ഒരു തമിഴ് മാധ്യമത്തിന് നല്‍കിയ അഭിമുഖത്തില്‍ ഇക്കാര്യം പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത്. ലോകേഷിന്‍റെ ലിയോയില്‍ മിഷ്കിന്‍ ഒരു കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്. രജനികാന്ത് ലോകേഷിനെ വിളിച്ചു സംസാരിക്കുകയും തന്റെ അവസാന ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യണം എന്നുള്ള ആഗ്രഹം അറിയിക്കുകയും ചെയ്തു എന്നാണ് വാർത്തകൾ. ലോകേഷ് രജനീകാന്തുമൊത്ത് ഒരു ചിത്രം ചെയ്യുന്നുണ്ടെന്നും ഇതില്‍ ലോകേഷിനെക്കുറിച്ച് തനിക്ക് അഭിമാനമുണ്ടെന്നും മിഷ്കിന്‍ പറയുന്നു. ലോകേഷിനൊപ്പം പ്രവര്‍ത്തിക്കാനുള്ള ആഗ്രഹം രജനി തന്നെയാണ് അറിയിച്ചതെന്നും അത് രജനിയുടെ അവസാന ചിത്രം ആയേക്കാന്‍ സാധ്യതയുണ്ടെന്നും. അവസാന ചിത്രമാണോ എന്ന കാര്യം ഉറപ്പിച്ച് പറയാന്‍ സാധിക്കില്ലെന്നും മിഷ്കിന്‍ പറയുന്നു. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/05/qdddqqq.jpg)ലോകേഷ് എന്ന യുവ സംവിധായകൻ സിനിമ രംഗത്ത് ഉണ്ടാക്കിയ ചലനം മനോഹരമാണ്. അവതരിപ്പിക്കുന്ന രീതിയും കഥാതന്തുക്കളും സാങ്കേതിക മികവുകളും സംവിധാന പാഠവവും ഒക്കെ ലോകേഷ് എന്ന സംവിധായകനെ ഇന്ത്യൻ സിനിമയിലെ മികച്ച സംവിധായകരുടെ നിരയിലേക്ക് എത്തിക്കുന്നു.വാർത്ത സത്യമാണെങ്കിൽ സൂപ്പർ സ്റ്റാർ രജനികാന്ത് - ലോകേഷ് കനകരാജ് സിനിമ സംഭവിക്കുകയാണെങ്കിൽ അതൊരു മികച്ച അനുഭവം ആകും എന്ന് കരുതാം.ഒരുപാട് ലോക്കി യൂണിവേഴ്സിലേക്ക് മറ്റൊരു ഭാഗം കൂടെ ചേർക്കപ്പെട്ടേക്കാം ഇത് 100% ലോകേഷിന്റെ സിനിമ ആണെങ്കിൽ അല്ല വിജയിക്ക് വേണ്ടി എടുത്ത മാസ്റ്റർ പോലെ ഒരു സിനിമ ആണെങ്കിൽ കൂടെ ഒരു എന്റർടൈൻമെന്റ് സിനിമ നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കാം. വിക്രത്തിനു ശേഷം ലോകേഷ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ലിയോ എന്ന ചിത്രത്തില്‍ വിജയ് ആണ് നായകന്‍. നെല്‍സണ്‍ ദിലീപ്‍കുമാര്‍ ചിത്രം ജയിലര്‍ ആണ് രജനിയുടേതായി പുറത്തെത്താനുള്ള ചിത്രം. മോഹന്‍ലാല്‍ അതിഥിവേഷത്തില്‍ എത്തുന്നു.