---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-12-17 16:21:31
draft: false
image: ''
like_count: 27520
share_count: 7803
tags:
- asifali
- biju menon
- Jis Joy
- thalavan movie
title: ജിസ് ജോയ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന 'തലവൻ' എന്ന ചിത്രത്തിൽ ആസിഫ് അലിയും ബിജു മേനോനും
  ഒന്നിക്കുന്നു
view_count: 646664
---

ജിസ് ജോയ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന 'തലവൻ' എന്ന ചിത്രത്തിൽ ആസിഫ് അലിയും ബിജു മേനോനും ഒന്നിക്കുന്നു . ശനിയാഴ്ചയാണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റർ അണിയറപ്രവർത്തകർ പുറത്തുവിട്ടത്. ബിജു മേനോനും ആസിഫും ചിത്രത്തിൽ പോലീസ് ഓഫീസർമാരായി അഭിനയിക്കുന്നു. ബിജു മേനോൻ ഡിവൈഎസ്പി ജയശങ്കർ എന്ന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുമ്പോൾ ആസിഫ് കാർത്തിക് എന്ന എസ്ഐ ആയി വേഷമിടുന്നു. പോസ്റ്റർ പങ്കുവെച്ചുകൊണ്ട്, നിർമ്മാതാക്കൾ അതിനെ "അഹംഭാവത്തിന്റെ ആത്യന്തിക യുദ്ധം" (the ultimate battle of ego) എന്ന് വിളിച്ചു.  ചിത്രത്തെക്കുറിച്ച് നടത്തിയ സംഭാഷണത്തിൽ ജിസ് ജോയ് പറഞ്ഞു, 'തലവൻ' ഒരു അന്വേഷണാത്മക കഥയാണ്, ഒരു പോലീസ് സ്റ്റേഷനിൽ അധികാരശ്രേണി എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്നതും അന്വേഷിക്കുന്നു. ഇത് ഒരു സെമി-റിയലിസ്റ്റിക് സമീപനമുള്ള വേരൂന്നിയ സിനിമയാണ്. ആസിഫിന്റെയും ബിജു മേനോന്റെയും കോമ്പിനേഷൻ നന്നായി പ്രവർത്തിച്ചു, ഈ സിനിമയിൽ അവരെ അവരുടെ പ്രകടനത്തിന്റെ മാക്സിമം കാണും." നവാഗതരായ ആനന്ദ് തേവർകാട്ടും ശരത് പെരുമ്പാവൂരും ചേർന്നാണ് തലവന്റെ കഥയും തിരക്കഥയും ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്, സംഭാഷണം ജിസ് ജോയ് ആണ്. അനുശ്രീ, മിയ ജോർജ്, ദിലീഷ് പോത്തൻ, രഞ്ജിത്ത്, കോട്ടയം നസീർ, ജാഫർ ഇടുക്കി എന്നിവരും ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. സംഗീതസംവിധായകൻ ദീപക് ദേവ്, ഛായാഗ്രാഹകൻ ശരൺ വേലായുധൻ, എഡിറ്റർ സൂരജ് ഇഎസ് എന്നിവരാണ് സാങ്കേതിക സംഘത്തിലുള്ളത്. അരുൺ നാരായൺ പ്രൊഡക്ഷൻസും ലണ്ടൻ സ്റ്റുഡിയോസും ചേർന്നാണ് നിർമ്മാണം.