---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-12-12 13:14:11
draft: false
image: ''
like_count: 11196
share_count: 1048
tags:
- Anirudh
- lyca productions
- Rajinikanth
- Subaskaran
- T.J. Gnanavel
- thalaivar 170
- TITLE TEASER
title: കാത്തിരിപ്പിന് വിരാമം, രജനിയുടെ പിറന്നാൾ ദിനത്തിൽ 'തലൈവർ 170'ന് പേരായി, ടൈറ്റിൽ
  വെളിപ്പെടുത്തുന്ന വീഡിയോ
view_count: 179405
---

ജ്ഞാനവേൽ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന രജനികാന്തിന്റെ ചിത്രത്തിന് ‘വേട്ടയ്യൻ’ എന്നാണ് പേരിട്ടിരിക്കുന്നത്. കൂടാതെ അണിയറപ്രവർത്തകർ പുറത്തിറക്കിയ പിറന്നാൾ ടീസർ വീഡിയോയും ആരാധകരുടെ ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റി. https://youtu.be/AdHLDvPH8BU ‘ജയിലർ’ എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ വിജയത്തിന് ശേഷം രജനികാന്ത് അഭിനയിക്കുന്ന ചിത്രമാണിത്. ജ്ഞാനവേൽ ആ സംവിധാനം ചിത്രം ചെയ്യുന്നത് . രജനിയുടെ 170-ാമത്തെ ചിത്രത്തിൽ ഹിന്ദി നടൻ അമിതാഭ് ബച്ചൻ, ഫഹദ് ഫാസിൽ, റാണ, മഞ്ജു വാര്യർ, റിതിക സിംഗ്, തുഷാര വിജയൻ തുടങ്ങിയവർ അഭിനയിക്കുന്നു. അനിരുദ്ധ് സംഗീതം നിർവഹിക്കുന്ന ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത് ലൈക്കയാണ്. തിരുവനന്തപുരത്തും തിരുനെൽവേലിയിലുമായി ആദ്യഘട്ട ചിത്രീകരണം നടന്നപ്പോൾ അടുത്ത ഘട്ട ചിത്രീകരണം മുംബൈയിൽ നടക്കുകയായിരുന്നു. ഇതിനായി രജനിയും സംഘവും മുംബൈയിലേക്ക് പോയി. അവിടെ രജനികാന്തും അമിതാഭ് ബച്ചനുമായി ബന്ധപ്പെട്ട രംഗങ്ങൾ ചിത്രീകരിച്ചു. ഷൂട്ടിംഗ് തകൃതിയായി നടക്കുന്നു. ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് ചിത്രത്തിന് ‘വേട്ടയ്യൻ’ എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്നതെന്ന് അണിയറപ്രവർത്തകർ ഔദ്യോഗികമായി അറിയിച്ചു. ടീസറിൽ, തുടക്കത്തിൽ നേതാജി സുഭാഷ് ചന്ദ്രബോസിന്റെ പുസ്തകം വായിക്കുകയാണ് രജനി. ചിത്രത്തിന് ആക്ഷനുള്ള സ്കോപ്പ് ഉണ്ടെന്ന് ഈ രംഗം ഉറപ്പാക്കുന്നു. അടുത്ത ഷോട്ടിൽ അദ്ദേഹം വടിയുമായി നടക്കുന്നു. രജനി പോലീസ് വേഷത്തിലെത്തുമെന്ന വാർത്ത ഏറെക്കുറെ സ്ഥിരീകരിച്ചിരിക്കുകയാണ് ഈ ദൃശ്യം. ‘കുറി വച്ച ഇരൈ വില്ലും’ എന്ന് പറഞ്ഞുകൊണ്ടാണ് ടീസർ അവസാനിക്കുന്നത്. കണ്ണട വലിച്ചെറിയുന്ന ശൈലി ശ്രദ്ധ നേടുന്നു. മുൻ ചിത്രമായ ‘ജയിലറി’ൽ സാൾട്ട് ആന്റ് പെപ്പർ ലുക്കിൽ തിളങ്ങിയ രജനി ഇതിൽ കറുത്ത മുടിയും വെളുത്ത താടിയുമായി പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു.. സംവിധായകൻ ജ്ഞാനവേലിന്റെ മുൻ ചിത്രമായ ‘ജയ്‌ബീമുമായി’ ബന്ധമില്ലാത്ത ചിത്രമാകും ഇതെന്ന് ടീസർ വീഡിയോ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു.