---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-01 12:18:39
draft: false
image: ''
like_count: 105686
share_count: 33922
tags:
- dalapathy 67
- Featured
- Kamal Haasan
- vijay
title: ദളപതി 67ൽ അഭിനയിക്കാനുള്ള തീരുമാനം നടൻ കമൽഹാസൻ ഉപേക്ഷിച്ചതായി അഭ്യൂഹം, കാരണം
  ഇതാണ്
view_count: 1991026
---

വിജയ് നായകനായ ദളപതി 67ൽ അഭിനയിക്കാനുള്ള തീരുമാനം നടൻ കമൽഹാസൻ ഉപേക്ഷിച്ചതായി കോളിവുഡ് വൃത്തങ്ങളിൽ അഭ്യൂഹങ്ങൾ പരക്കുന്നു. കമൽഹാസനെ നായകനാക്കി കഴിഞ്ഞ വർഷം പുറത്തിറങ്ങിയ വിക്രം ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്റർ ഹിറ്റായിരുന്നു. ലോകേഷ് കനകരാജ് സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രം ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ 450 കോടിയിലധികം കളക്ഷൻ നേടി. കമൽഹാസന്റെ തിരിച്ചുവരവ് ചിത്രം കൂടിയായിരുന്നു വിക്രം. വിക്രമിന്റെ വിജയത്തിന് ശേഷം സംവിധായകൻ ലോകേഷ് കനകരാജ് ദളപതി 67 എന്ന ചിത്രത്തിന് ഒരുങ്ങുകയാണ്.നടൻ വിജയ് നായകനാകുന്ന ചിത്രമാണ് ദളപതി 67. തൃഷ, പ്രിയ ആനന്ദ്, മൻസൂർ അലിഖാൻ, സഞ്ജയ് ദത്ത്, ഗൗതം മേനോൻ, മാത്യു തോമസ്, ആക്ഷൻ കിംഗ് അർജുൻ, സാൻഡി എന്നിവർ വിജയ്‌ക്കൊപ്പം അഭിനയിക്കുന്നു. ഇതിന് പുറമെ നടൻ കമൽഹാസനും ചിത്രത്തിൽ അതിഥി വേഷത്തിൽ എത്തുമെന്ന് റിപ്പോർട്ടുകളുണ്ടായിരുന്നു. എന്നാൽ ദളപതി 67ൽ അഭിനയിക്കാനുള്ള തീരുമാനം കമൽഹാസൻ ഉപേക്ഷിച്ചുവെന്ന വാർത്തയാണ് ഇപ്പോൾ കോളിവുഡ് വൃത്തങ്ങളിൽ പ്രചരിക്കുന്നത്. കാരണം, കമൽഹാസൻ ദളപതി 67ൽ ഒരു അതിഥി വേഷം ചെയ്യുമെന്നും വിജയ്‌യുടെ അടുത്ത ചിത്രത്തിനുള്ള കോൾ ഷീറ്റ് വാങ്ങുമെന്നും അത് തന്റെ കമ്പനിയായ രാജ്കമൽ ഫിലിംസ് വഴി നിർമ്മിക്കുമെന്നും ഒരു പ്ലാൻ തയ്യാറാക്കിയിരുന്നു. എന്നാൽ വിജയ് അത് കേൾക്കാതെ കോൾ ഷീറ്റ് നൽകാതെ നൈസായി വഴുതി എന്നാണ് പറയപ്പെടുന്നത്. ഇതേ തുടർന്നാണ് കമൽഹാസൻ ദളപതി 67ൽ അഭിനയിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് പിന്മാറിയതെന്നാണ് സൂചന. കമലിന് കാൾഷീറ്റില്ലെന്ന് വിജയ് പറഞ്ഞെന്ന വാർത്ത കോളിവുഡ് വൃത്തങ്ങളിൽ കോളിളക്കം സൃഷ്ടിച്ചിരുന്നു. ശങ്കർ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ഇന്ത്യൻ 2വിലാണ് കമൽ ഇപ്പോൾ അഭിനയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.