---
title: "തലൈനഗരത്തിന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന തുടർച്ചയായ തലൈനഗരം 2 ന്റെ ട്രെയിലർ"
date: 2023-06-12T15:30:24
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Dhorai V.Z', 'Ghibran', 'Official Trailer', 'Palak Lalwani', 'sundar c', 'Thalainagaram 2']
author: "Beaumaris"
---

തലൈനഗരത്തിന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന തുടർച്ചയായ തലൈനഗരം 2 ന്റെ ട്രെയിലർ അടുത്തിടെ നിർമ്മാതാക്കൾ പുറത്തുവിട്ടു. സുന്ദർ സി പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ രചനയും സംവിധാനവും നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത് വി.ഇസഡ്. ദൊരൈയാണ്. ചിത്രത്തിൽ പല്ലക് ലൽവാനിയും ഒരു പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തും. ചിത്രം ജൂണിൽ റിലീസിന് തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്.

https://youtu.be/OQLmaqA_9ks

തലൈനഗരം 2 ന്റെ ടെക്നിക്കൽ ക്രൂവിൽ ഇ കൃഷ്ണസാമി ഛായാഗ്രഹണവും സുദർശൻ എഡിറ്ററുമാണ്. ജിബ്രാനാണ് ചിത്രത്തിന്റെ സംഗീതസംവിധായകൻ. എസ് എം പ്രഭാകരനൊപ്പം വി ഇസഡ് ദൊരൈയും ചേർന്നാണ് തലൈനഗരം 2 നിർമ്മിക്കുന്നത് . തമ്പി രാമയ്യ, ബാഹുബലി ഫെയിം പ്രഭാകർ, ആയിരം, ജെയ്‌സ് ജോസ്, വിശാൽ രാജൻ, സെരൺ രാജ് എന്നിവരും ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നു.സൂരജ് രചനയും സംവിധാനവും നിർവ്വഹിച്ച് 2006-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഒരു ആക്ഷൻ ക്രൈം ചിത്രമാണ് തലൈ നഗരം. സുന്ദർ സി, ജ്യോതിമയി, വടിവേലു, പ്രകാശ് രാജ് എന്നിവരും അഭിനയിച്ച ചിത്രം വാണിജ്യ വിജയം നേടി.
തലൈനഗരത്തിന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന തുടർച്ചയായ തലൈനഗരം 2 ന്റെ ട്രെയിലർ അടുത്തിടെ നിർമ്മാതാക്കൾ പുറത്തുവിട്ടു. സുന്ദർ സി പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ രചനയും സംവിധാനവും നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത് വി.ഇസഡ്. ദൊരൈയാണ്. ചിത്രത്തിൽ പല്ലക് ലൽവാനിയും ഒരു പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തും. ചിത്രം ജൂണിൽ റിലീസിന് തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്. https://youtu.be/OQLmaqA_9ks തലൈനഗരം 2 ന്റെ ടെക്നിക്കൽ ക്രൂവിൽ ഇ കൃഷ്ണസാമി ഛായാഗ്രഹണവും സുദർശൻ എഡിറ്ററുമാണ്. ജിബ്രാനാണ് ചിത്രത്തിന്റെ സംഗീതസംവിധായകൻ. എസ് എം പ്രഭാകരനൊപ്പം വി ഇസഡ് ദൊരൈയും ചേർന്നാണ് തലൈനഗരം 2 നിർമ്മിക്കുന്നത് . തമ്പി രാമയ്യ, ബാഹുബലി ഫെയിം പ്രഭാകർ, ആയിരം, ജെയ്‌സ് ജോസ്, വിശാൽ രാജൻ, സെരൺ രാജ് എന്നിവരും ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നു.സൂരജ് രചനയും സംവിധാനവും നിർവ്വഹിച്ച് 2006-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഒരു ആക്ഷൻ ക്രൈം ചിത്രമാണ് തലൈ നഗരം. സുന്ദർ സി, ജ്യോതിമയി, വടിവേലു, പ്രകാശ് രാജ് എന്നിവരും അഭിനയിച്ച ചിത്രം വാണിജ്യ വിജയം നേടി.
