---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-05-23 14:59:28
draft: false
image: ''
like_count: 16052
share_count: 5998
tags:
- bayilvan ranganathan
- vijay
title: നടൻ വിജയ് ഏഴുവര്‍ഷമായി വിഗ്ഗുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നുവെന്ന് പറഞ്ഞ ബയല്‍വാനെതിരെ വിജയ്
  ദളപതി ആരാധകർ.
view_count: 273198
---

ബെയിൽവാൻ രംഗനാഥൻ തമിഴ് സിനിമയിൽ സ്വഭാവ വേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. രജനി, കമൽ തുടങ്ങിയ മുൻനിര താരങ്ങളുടെ സിനിമകളിൽ അഭിനയിച്ചിട്ടുള്ള അദ്ദേഹം സിനിമയിൽ അഭിനയിക്കുന്നതിനുപകരം നിലവിലെ സ്‌ക്രീൻ സെലിബ്രിറ്റികളെക്കുറിച്ചുള്ള അഭിപ്രായങ്ങളിലൂടെയാണ് പ്രശസ്തനായത്. സിനിമാ താരങ്ങളെ കുറിച്ചുള്ള ചില രഹസ്യവിവരങ്ങൾ യൂട്യൂബിൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച് അദ്ദേഹം കോളിളക്കം സൃഷ്ടിച്ചിരുന്നു. ബെയിൽവാന്റെ പ്രസംഗത്തെ രൂക്ഷമായി വിമർശിക്കുന്നത് നടന്മാരും നടിമാരും മാത്രമല്ല, അദ്ദേഹത്ത ചിലർ മർദിച്ച സംഭവങ്ങളും അരങ്ങേറി. പ്രത്യേകിച്ച് നടി രാധിക തിരുവാൻമിയൂർ ബീച്ചിൽ ബെയിൽവാന്റെ ചെകിട്ടത്തടിച്ചു. അതിനുപുറമെ നഗ്നയായി അഭിനയിച്ചതിന് വിമർശിച്ചത്തിന്റെ പേരിൽ ബെയിൽവാനെ പൊതുസ്ഥലത്ത് വെച്ച് നടി രേഖാ നായർ ശകാരിക്കുകയും മർദിക്കുകയും ചെയ്ത സംഭവവും ഉണ്ടായി. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/05/wfwfffff.jpg)വിവാദങ്ങളിൽ പെട്ടപ്പോഴും സെലിബ്രിറ്റികളെ കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ യൂട്യൂബിൽ പങ്കുവെക്കുന്നത് അദ്ദേഹം തുടരുകയാണ്. ആ രീതിയിൽ നടൻ വിജയ് യെ കുറിച്ചുള്ള ബെയിൽവാന്റെ സംസാരമാണ് ഇപ്പോൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുന്നത്. ആ വീഡിയോയിൽ, നടൻ വിജയ് വിഗ് ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹം സംസാരിച്ചിട്ടുണ്ട്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രസംഗം കണ്ട് വിജയ് ആരാധകർ അദ്ദേഹത്തെ പൊരിച്ചിരിക്കുകയാണ്. ആ വീഡിയോയിൽ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു: "വിജയ് 7 വർഷത്തിലേറെയായി വിഗ് ധരിച്ച് സിനിമകളിൽ അഭിനയിക്കുന്നു. അച്ഛന് വയസ്സായിട്ടും മുടി കൊഴിയുന്നില്ല. എന്നാൽ വിജയ്ക്ക് ഈ പ്രായത്തിൽ മുടി കൊഴിയുന്നത് കെമിക്കൽ ഷാംപൂ ഉപയോഗിച്ചതിനാലാണ്. ഉലഗനായനാഗും സമാനമായ പ്രശ്നം നേരിട്ടു. എന്നാൽ അദ്ദേഹം സുഖം പ്രാപിക്കുകയും വിദേശത്ത് ചികിത്സ നടത്തുകയും മുടി വളരുകയും ചെയ്തു. രജനിക്കും മുടി കൊഴിഞ്ഞു. പക്ഷേ അതെല്ലാം കാര്യമാക്കാതെ തല മൊട്ടയടിച്ചാണ് പൊതുപരിപാടികളിൽ പങ്കെടുക്കുന്നത്. എന്നാൽ വിജയ് വിഗ് ധരിച്ചാണ് നീങ്ങുന്നത്. അടുത്തിടെ വിവിധ പരിപാടികളില്‍ വിജയ് പങ്കെടുത്തത് ശ്രദ്ധിച്ചാല്‍ തന്നെ അദ്ദേഹത്തിന്‍റെ മുടി വിഗ്ഗാണ് എന്ന് മനസിലാക്കാന്‍ സാധിക്കും എന്നാണ് ബയല്‍വാന്‍ രംഗനാഥന്‍ വീഡിയോയില്‍ പറഞ്ഞത്. എന്നാല്‍ വിജയ്ക്കെതിരെ ബയല്‍വാന്‍ രംഗനാഥന്‍ നടത്തിയ പരാമര്‍ശം വിജയ് ആരാധകരെ നന്നായി പ്രകോപിപ്പിച്ചു. ബയല്‍വാന്‍ രംഗനാഥനെതിരെ വലിയതോതിലുള്ള പരാമര്‍ശങ്ങളും ട്രോളുകളുമാണ് വിജയ് ആരാധകര്‍ നടത്തുന്നത്. ബയല്‍വാന്‍ രംഗനാഥന്‍ ഒരു തരത്തിലും വസ്തുതയില്ലാത്ത കാര്യമാണ് പറയുന്നത് എന്നാണ് വിജയ് ആരാധകരുടെ വാദം. 2021 ല്‍ മാസ്റ്റര്‍ സിനിമ ഇറങ്ങിയ സമയത്തും ഇത്തരത്തില്‍ വിവാദം ഉണ്ടായിട്ടുണ്ടെന്നും. അത് സിനിമ അണിയറക്കാര്‍ തന്നെ ഇത് തള്ളികളഞ്ഞുവെന്നാണ് ആരാധകരുടെ വാദം.