---
title: "ഏവരും കാത്തിരുന്ന, പാ. രഞ്ജിത്തിന്റെ വിക്രം ചിത്രം ‘തങ്കലാൻ’ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി"
date: 2023-11-01T06:47:18
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Chiyaan Vikram', 'G V Prakash Kumar', 'K E Gnanavelraja', 'Pa Ranjith', 'teaser', 'Thangalaan']
author: "Beaumaris"
---

വിക്രം, മാളവിക മോഹനൻ തുടങ്ങിയ പ്രശസ്ത അഭിനേതാക്കളെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന പാ രഞ്ജിത്ത് സംവിധാനം ചെയ്ത തങ്കളാൻ ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി. ചിത്രം 2024 ജനുവരി 26 ന് ബിഗ് സ്‌ക്രീനുകളിൽ എത്തും.

https://youtu.be/W3A2mQdCS6g

കന്നഡ, തെലുങ്ക്, തമിഴ്, മലയാളം, ഹിന്ദി, ഒഡിയ, ബംഗാളി ഭാഷകളിൽ തങ്കളൻ പുറത്തിറങ്ങും. സ്റ്റുഡിയോ ഗ്രീനും നീലം പ്രൊഡക്ഷൻസും ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്. പാർവതി തിരുവോത്ത്, പശുപതി, ഹരി കൃഷ്ണൻ തുടങ്ങിയവരും ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഇത് ഇപ്പോൾ പോസ്റ്റ് പ്രൊഡക്ഷൻ ഘട്ടത്തിലാണ്. ജിവി പ്രകാശ് കുമാറാണ് ചിത്രത്തിന് സംഗീതം നൽകിയിരിക്കുന്നത്.

ഈ സിനിമയുടെ റിഹേഴ്സലിനിടെ വിക്രമിന് വാരിയെല്ലിന് പരിക്കേറ്റപ്പോൾ തങ്കളാൻ വാർത്തകളിൽ ഇടം നേടിയിരുന്നു. ഈ പരിക്ക് കാരണം തങ്കളാൻ എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗിൽ നിന്ന് അദ്ദേഹം അൽപദിവസം ഇടവേള എടുത്തിരുന്നു.ജൂണിൽ വിക്രം സുഖം പ്രാപിക്കുകയും ചിത്രത്തിന്റെ അവസാന ഷെഡ്യൂളിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് ചെന്നൈയിൽ നടത്തുകയും ചെയ്തു. 1870-കൾ മുതൽ 1940-കൾ വരെയുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനു മുമ്പുള്ള കാലഘട്ടത്തിലാണ് തങ്കളാൻ ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്. കോലാർ ഗോൾഡ് ഫീൽഡിന്റെ പരിണാമവും ചിത്രം വിശദീകരിക്കും.

ഗൗതം വാസുദേവ് ​​മേനോൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ധ്രുവനച്ചത്തിരം ചാപ്റ്റർ 1: യുദ്ധകാണ്ഡം എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് വിക്രം അടുത്തതായി പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്നത്. റിലീസ് തീയതിയിൽ ഏറെ കാലതാമസം നേരിട്ട ഈ ചിത്രം നവംബർ 24 ന് ബിഗ് സ്‌ക്രീനുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. റിതു വർമ്മ, പാർഥിബൻ രാധാകൃഷ്ണൻ, രാധിക ശരത്കുമാർ, സിമ്രാൻ, വിനായകൻ, തുടങ്ങിയവരാണ് ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നത്. എസ്‌കേപ്പ് ആർട്ടിസ്റ്റ്‌സ് മോഷൻ പിക്‌ചേഴ്‌സ്, കൊണ്ടാടുവം എന്റർടൈൻമെന്റ്, ഒൻട്രാഗ എന്റർടൈൻമെന്റ് എന്നിവർ ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്.
വിക്രം, മാളവിക മോഹനൻ തുടങ്ങിയ പ്രശസ്ത അഭിനേതാക്കളെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന പാ രഞ്ജിത്ത് സംവിധാനം ചെയ്ത തങ്കളാൻ ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി. ചിത്രം 2024 ജനുവരി 26 ന് ബിഗ് സ്‌ക്രീനുകളിൽ എത്തും. https://youtu.be/W3A2mQdCS6g കന്നഡ, തെലുങ്ക്, തമിഴ്, മലയാളം, ഹിന്ദി, ഒഡിയ, ബംഗാളി ഭാഷകളിൽ തങ്കളൻ പുറത്തിറങ്ങും. സ്റ്റുഡിയോ ഗ്രീനും നീലം പ്രൊഡക്ഷൻസും ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്. പാർവതി തിരുവോത്ത്, പശുപതി, ഹരി കൃഷ്ണൻ തുടങ്ങിയവരും ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഇത് ഇപ്പോൾ പോസ്റ്റ് പ്രൊഡക്ഷൻ ഘട്ടത്തിലാണ്. ജിവി പ്രകാശ് കുമാറാണ് ചിത്രത്തിന് സംഗീതം നൽകിയിരിക്കുന്നത്. ഈ സിനിമയുടെ റിഹേഴ്സലിനിടെ വിക്രമിന് വാരിയെല്ലിന് പരിക്കേറ്റപ്പോൾ തങ്കളാൻ വാർത്തകളിൽ ഇടം നേടിയിരുന്നു. ഈ പരിക്ക് കാരണം തങ്കളാൻ എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗിൽ നിന്ന് അദ്ദേഹം അൽപദിവസം ഇടവേള എടുത്തിരുന്നു.ജൂണിൽ വിക്രം സുഖം പ്രാപിക്കുകയും ചിത്രത്തിന്റെ അവസാന ഷെഡ്യൂളിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് ചെന്നൈയിൽ നടത്തുകയും ചെയ്തു. 1870-കൾ മുതൽ 1940-കൾ വരെയുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനു മുമ്പുള്ള കാലഘട്ടത്തിലാണ് തങ്കളാൻ ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്. കോലാർ ഗോൾഡ് ഫീൽഡിന്റെ പരിണാമവും ചിത്രം വിശദീകരിക്കും. ഗൗതം വാസുദേവ് ​​മേനോൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ധ്രുവനച്ചത്തിരം ചാപ്റ്റർ 1: യുദ്ധകാണ്ഡം എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് വിക്രം അടുത്തതായി പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്നത്. റിലീസ് തീയതിയിൽ ഏറെ കാലതാമസം നേരിട്ട ഈ ചിത്രം നവംബർ 24 ന് ബിഗ് സ്‌ക്രീനുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. റിതു വർമ്മ, പാർഥിബൻ രാധാകൃഷ്ണൻ, രാധിക ശരത്കുമാർ, സിമ്രാൻ, വിനായകൻ, തുടങ്ങിയവരാണ് ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നത്. എസ്‌കേപ്പ് ആർട്ടിസ്റ്റ്‌സ് മോഷൻ പിക്‌ചേഴ്‌സ്, കൊണ്ടാടുവം എന്റർടൈൻമെന്റ്, ഒൻട്രാഗ എന്റർടൈൻമെന്റ് എന്നിവർ ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്.
