---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-12-01 07:37:51
draft: false
image: ''
like_count: 4344
share_count: 3781
tags:
- Dilieep
- IFFAAR MEDIA
- Ratheesh Reghunandan
- Saina Music
- Super Good Films
- teaser
- Thankamani
title: ദിലീപിന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രമായ 'തങ്കമണി'യുടെ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി
view_count: 136251
---

ദിലീപിന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രമായ തങ്കമണിയുടെ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി. രതീഷ് രഘുനന്ദൻ സംവിധാനം ചെയ്ത് സൂപ്പർ ഗുഡ് ഫിലിംസും ഇഫാർ മീഡിയയും ചേർന്ന് നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൽ നീത പിള്ള, പ്രണിത സുഭാഷ് എന്നിവരും പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കും. https://youtu.be/rHVVV_lLHtE?si=svPtCP7KAoptqsmW **തങ്കമണിക്ക് പിന്നിലെ ഇതിവൃത്തവും പ്രമേയവും** 1986 ഒക്ടോബർ 21 ന് ഇടുക്കി ജില്ലയിലെ കാമാക്ഷി ഗ്രാമപഞ്ചായത്തിലെ തങ്കമണി എന്ന ഗ്രാമത്തിൽ ഒരു ബസ് സർവീസ് തർക്കത്തെ തുടർന്ന് പിന്നീട് പോലീസ് ലാത്തിച്ചാർജിലും വെടിവെപ്പിലും കലാശിച്ച സംഭവങ്ങളെ ആസ്പദമാക്കിയാണ് ചിത്രം ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്. 1980കളിൽ കേരളത്തെ നടുക്കിയ ഈ സംഭവങ്ങളെ ആസ്പദമാക്കിയാണ് ചിത്രം ഒരുങ്ങുന്നത്. പി ജി വിശ്വംഭരൻ സംവിധാനം ചെയ്ത് 1987-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ‘എതാ സമയമായി’ എന്ന ചിത്രവും ഇതേ സംഭവത്തെ ആസ്പദമാക്കിയുള്ളതാണ്. റോയൽ ഫിലിംസിന്റെ ബാനറിൽ അച്ചൻകുഞ്ഞ് നിർമ്മിച്ച ആ ചിത്രത്തിൽ രതീഷ്, ശാരി, ജനാർദനൻ, പ്രതാപ ചന്ദ്രൻ, എം ജി സോമൻ, കുണ്ടറ ജോണി എന്നിവരായിരുന്നു പ്രധാന അഭിനേതാക്കൾ. **തങ്കമണിയുടെ അഭിനേതാക്കളും അണിയറപ്രവർത്തകരും** ആർബി ചൗധരിയുടെ സൂപ്പർ ഗുഡ് ഫിലിംസും റാഫി മതിരയുടെ ഇഫാർ മീഡിയയും ചേർന്നാണ് ദിലീപ് നായകനായ ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. നീത പിള്ള, പ്രണിത സുഭാഷ് എന്നിവരാണ് നായികമാരായി എത്തുന്നത്, അജ്മൽ അമീർ, സിദ്ദിഖ്, മനോജ് കെ ജയൻ, കോട്ടയം രമേഷ്, മേജർ രവി, സന്തോഷ് കീഴാറ്റൂർ, തൊമ്മൻ മാങ്കുവ, രമ്യ പണിക്കർ, മുക്ത, ശിവകാമി എന്നിവരാണ് മറ്റ് അഭിനേതാക്കൾ. കോളിവുഡ് താരങ്ങളായ ജോൺ വിജയ്, സമ്പത്ത് റാം എന്നിവരും ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ എത്തുന്നുണ്ട്. പ്രശസ്ത ഫൈറ്റ് മാസ്റ്റർമാരായ സ്റ്റണ്ട് ശിവ, സുപ്രീം സുന്ദർ, രാജശേഖർ, മാഫിയ ശശി എന്നിവർ ചേർന്നാണ് ചിത്രത്തിന്റെ സ്റ്റണ്ട് രംഗങ്ങൾ ചിട്ടപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്.നടന്റെ ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന ചിത്രമായ ബാന്ദ്ര നവംബർ 10 ന് റിലീസ് ചെയ്യും. അരുൺ ഗോപി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിൽ തമന്ന ഭാട്ടിയ, ഡിനോ മോറിയ, ലെന എന്നിവരും അഭിനയിക്കുന്നു.