---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-08-17 16:45:42
draft: false
image: ''
like_count: 14038
share_count: 9422
tags:
- ArJun AcHu
- english movie
- The Boy Who Harnessed the Wind (2019)
title: തെക്കുകിഴക്കൻ ആഫ്രിക്കയിലെ ഒരു 13 വയസുകാരന്റെ ജീവിതത്തിൽ നടന്ന യഥാർത്ഥ സംഭവങ്ങൾ
view_count: 403430
---

**ArJun AcHu** തെക്കുകിഴക്കൻ ആഫ്രിക്കയിലെ ഒരു 13 വയസുകാരന്റെ ജീവിതത്തിൽ നടന്ന യഥാർത്ഥ സംഭവങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി, Chiwetel Ejiofor ആദ്യമായി സംവിധാനം ചെയ്ത് 2019ൽ റിലീസ് ചെയ്ത ഒരു സിനിമയെ പറ്റിയാണ് പറയാൻ പോകുന്നത്. **സിനിമാപരിചയം** **The Boy Who Harnessed the Wind (2019)** **Genre - Drama** സ്കൂളിൽ ഫീസ് അടക്കാൻ വീട്ടുകാർക്ക് കഴിയാതെ വന്ന അവസ്ഥയിൽ, പഠനം നിർത്തേണ്ടി വന്നവനാണ് 13 വയസുകാരൻ William Kamkwamba. വരൾച്ച മൂലം കർഷകരായ വീട്ടുകാർ ആഹാരത്തിനും, കൃഷിക്കും വേണ്ടി കഷ്ടപ്പെടുകയാണ്. ഇതിനൊരു പരിഹാരമായി, സൈക്ലിളിൽ കണ്ട Dynamoയുടെ ഐഡിയ വെച്ച്, William സ്വയം ഒരു Windmill ഉണ്ടാക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നതിന്റെ ഒരു യാത്രയാണ് ഈ സിനിമ. എല്ലാംകൊണ്ടും ഒരു മികച്ച ഒരു സിനിമ. നെഗറ്റീവ് എന്ന് പറയാൻ ഒന്നും തോന്നുന്നില്ല. Chiwetel Ejiofor തന്റെ Directorial debut, അത്രക്കും മനോഹരമായി എടുത്തിട്ടുണ്ട്. സിനിമയുടെ മൊത്തത്തിലുള്ള ആ ഒരു ആഫ്രിക്കൻ സെറ്റിങ് / മറ്റു ദൃശ്യങ്ങളും, സിനിമാട്ടോഗ്രഫി, സൗണ്ടസ് മിക്സിങ്, BGM എല്ലാം തന്നെയും വളരെ നല്ലതായിരുന്നു. 92-ാമത് അക്കാദമി അവാർഡിൽ മികച്ച ഇന്റർനാഷണൽ ഫീച്ചർ ഫിലിമിനുള്ള ബ്രിട്ടീഷ് എൻട്രിയായി ഇത് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടിരുന്നു എങ്കിലും നോമിനേറ്റഡ് ആയിരുന്നില്ല..എന്തിരുന്നാലും ക്രിട്ടിക്സ് സൈഡിൽ നിന്നുമെല്ലാം നല്ലപോലെ പ്രശംസ കിട്ടിയിരുന്നു. ആഫ്രിക്കയുടെ വരൾച്ചയുടെ ഒരു വശം എന്ന രീതിയിൽ ഒരു സീൻ ഇതിലുണ്ട്. അത് കാണുമ്പോ നമ്മളെല്ലാരും എന്ത് ഭാഗ്യമുള്ളവർ എന്ന് തോന്നിപോകും. A well made beautiful movie with an Inspiring true story എന്ന് പറയാവുന്ന ഒരു സിനിമ. കാണണം. കണ്ടിരിക്കേണ്ട ഒന്ന് തന്നെയാണ് ഇത്. നെറ്ഫ്ലിക്സിൽ ആണ് സ്ട്രീമിംഗ്.