---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-08 10:16:23
draft: false
image: ''
like_count: 28454
share_count: 15796
tags:
- netflix india
- Official Trailer
- The Railway Men
title: മൂവായിരം പേർ മരിച്ച ഭോപ്പാൽ വിഷവാതകദുരന്തത്തിൽ പെട്ടവർക്ക് താങ്ങും തണലുമായി
  നിന്ന നാലു റെയിൽവേ ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ കഥ, ട്രെയ്‌ലർ പുറത്ത്
view_count: 808976
---

നെറ്റ്ഫ്ലിക്‌സിന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന വെബ് സീരീസായ ദി റെയിൽവേ മെന് ന്റെ ഔദ്യോഗിക ട്രെയിലർ നിർമ്മാതാക്കൾ ഇന്ന് രാവിലെ പുറത്തിറക്കി. ഈ വെബ് സീരീസ് ഭോപ്പാൽ വാതക ദുരന്തം പ്രമേയമാക്കിയതാണ്.. തങ്ങളുടെ ജീവൻ പണയപ്പെടുത്തി ആളുകളെ രക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന നാലുപേരെക്കുറിച്ചാണ് വെബ് സീരീസ് കാണിക്കുന്നത്. ആർ മാധവൻ, കെ കെ മേനോൻ, ബാബിൽ ഖാൻ, ദിവ്യേന്ദു എന്നിവർ ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നു. ട്രെയിലർ വളരെ ശക്തമാണ്. യഷ് രാജ് ബാനറിലാണ് ഈ പരമ്പര സംവിധാനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. https://youtu.be/iD3TZ_Xxc14 വർഷങ്ങളോളം ബോളിവുഡ് ഭരിച്ചിരുന്ന യാഷ് രാജ് ഫിലിംസ് ഇപ്പോൾ വെബ് സീരീസിലൂടെ OTT പ്ലാറ്റ്‌ഫോമിൽ ആധിപത്യം സ്ഥാപിക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയാണ്. ഈ ബാനറിൽ നിർമ്മിച്ച ആദ്യ വെബ് സീരീസിന്റെ ട്രെയിലർ ഇന്ന് പുറത്തിറങ്ങി. 4 എപ്പിസോഡുകളുള്ള ഈ സീരീസ് നെറ്റ്ഫ്ലിക്സിൽ റിലീസ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നു. കെ കെ മേനോൻ, ആർ മാധവൻ, ദിവ്യേന്ദു, ബാബിൽ ഖാൻ, ജൂഹി ചൗള, സണ്ണി ഹിന്ദുജ എന്നിവരാണ് ഈ വെബ് സീരീസിൽ പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ എത്തുന്നത്. 1984 ഡിസംബർ 2-3 രാത്രിയിൽ നടന്ന ഭോപ്പാൽ വാതക ദുരന്തത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ് ഈ വെബ് സീരീസ്. ഭോപ്പാൽ റെയിൽവേ സ്റ്റേഷനിൽ ടിക്കറ്റ് ചെക്കറായി ജോലി ചെയ്യുന്ന കെ കെ മേനോനിൽ നിന്നാണ് ട്രെയിലർ ആരംഭിക്കുന്നത്. അതേ സമയം, ബാബിൽ ലോക്കോ പൈലറ്റായി ചേരുന്നു. നടൻ ദിവ്യേന്ദുവിനെ സ്റ്റേഷനിൽ നിയമിച്ച ജീവനക്കാരനായാണ് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. യൂണിയൻ കാർബൈഡിന്റെ പവർ പ്ലാന്റിലെ ദുരന്തത്തിന് മുമ്പുള്ള നഗരത്തിന്റെയും അതിന്റെ കഥകളുടെയും ഒരു കാഴ്ച ട്രെയിലർ പങ്കിടുന്നു.1984-ൽ ഭോപ്പാലിൽ നിന്നാണ് ട്രെയിലർ ആരംഭിക്കുന്നത്, അതിൽ ഭോപ്പാലിലെ സാധാരണക്കാരുടെ സാധാരണ ജീവിതം, ആ വാതക ദുരന്തത്തിന് മുമ്പ് ആളുകൾ എങ്ങനെ സന്തുഷ്ടരായിരുന്നുവെന്ന് കാണിക്കുന്നു. അതേസമയം, യൂണിയൻ ഗ്യാസ് കാർബൈഡ് ഫാക്ടറിയിൽ വാതകം ചോർന്നതായി കാണിക്കുന്നു. ഇതിനെത്തുടർന്ന് ചുറ്റും സംഘർഷാവസ്ഥയാണ്. അവിടെ, റെയിൽവേ പ്രധാന സാന്നിധ്യമാണ്. റെയിൽവേയിലെ ഒരു പുതിയ ജീവനക്കാരനായ ബാബിൽ ഖാൻ. റെയിൽവേയുടെ സീനിയർ ഓഫീസറായി കെകെ മേനോൻ , ആളുകളെ സഹായിക്കുന്ന റെയിൽവേ പോലീസ് ഓഫീസറായ ദിവ്യേന്ദു. ഈ ദുരന്തം തടയാൻ ഒരു മാർഗവുമില്ല, ചികിത്സിക്കാൻ മരുന്നൊന്നുമില്ല. ആളുകളുടെ ജീവൻ രക്ഷിക്കാനുള്ള ഏക മാർഗം ആ സ്ഥലം വിട്ട് ഓടിപ്പോകുക എന്നതാണ്. അതേസമയം, ഇവരുടെയെല്ലാം നിലനിൽപ്പിന്റെ അവസാന പ്രതീക്ഷയായ സീനിയർ റെയിൽവേ ഓഫീസർ ആയാണ് ആർ മാധവൻ എത്തുന്നത് . ഡിസംബർ 2-3 വരെയുള്ള രാത്രിയാണ് ഇന്ത്യയുടെ ചരിത്രത്തിൽ 'കറുത്ത രാത്രി' എന്ന് ഉൾപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്. ഈ രാത്രിയിൽ, ഭോപ്പാലിലെ യൂണിയൻ കാർബൈഡ് ഫാക്ടറിയിൽ നിന്ന് വിഷലിപ്തമായ മീഥൈൽ ഐസോസയനൈഡ് വാതകം ചോർന്നു, ഇതുമൂലം കുറഞ്ഞത് മൂവായിരം ആളുകൾ മരിച്ചു, വർഷങ്ങളോളം പുതിയ തലമുറകൾക്കും ഈ വിഷവാതകത്തിന്റെ ആഘാതം വഹിക്കേണ്ടിവന്നു. ഈ പരമ്പരയിൽ, നാല് പേരും റെയിൽവേ പ്രധാന സംവിധാനത്തിനെതിരെ എങ്ങനെ പോരാടുന്നുവെന്നും എല്ലാ സാഹചര്യങ്ങളിലും ആളുകളെ രക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നുവെന്നും കാണിക്കുന്നു. ആളുകളെ സഹായിക്കാൻ ആർ മാധവൻ സാധ്യമായതെല്ലാം ചെയ്യുന്നു.ഇതോടൊപ്പം, യൂണിയൻ ഗ്യാസ് കാർബൈഡ് ഫാക്ടറിയുടെ ഉടമകൾ ഇതിനകം തന്നെ എല്ലാ സംഭവങ്ങളും കമ്പനിയുടെ അവസ്ഥയും മനസ്സിലാക്കുകയും ഇതിൽ നിന്നെല്ലാം സ്വയം രക്ഷപെടാൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഭോപ്പാലിനെ എന്നെന്നേക്കുമായി മാറ്റിമറിച്ച ആ രാത്രിയിൽ ആയിരക്കണക്കിന് ജീവൻ രക്ഷിച്ച , ഇതുവരെ ആരും പറയത്തെ ത്യാഗത്തിന്റെയും അധ്വാനത്തിന്റെയും കഥയാണ് ഈ വെബ് ഷോ. ആളുകളെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കാത്ത ഇന്ത്യൻ റെയിൽവേ ഉദ്യോഗസ്ഥനായാണ് ആർ മാധവൻ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത്. രാഷ്ട്രീയക്കാരിയുടെ വേഷത്തിലാണ് ജൂഹി ചൗള എത്തുന്നത്. ജീവൻ രക്ഷിക്കാൻ സാധാരണക്കാർ എങ്ങനെ ഒത്തുചേരുന്നുവെന്ന് സീരീസ് കാണിക്കുന്നു. വൈആർഎഫ് എന്റർടെയ്ൻമെന്റിന്റെ ബാനറിലാണ് ‘ദി റെയിൽവേ മാൻ’ നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്. ആയുഷ് ഗുപ്തയാണ് ഇതിന്റെ കഥ എഴുതിയിരിക്കുന്നത്. നടി ജൂഹി ചൗളയും 'ദി റെയിൽവേ മെൻ' എന്ന ചിത്രത്തിൽ ഒരു പ്രധാന വേഷത്തിൽ എത്തുന്നുണ്ട്. ട്രെയിലർ കണ്ടാൽ ഈ സീരിസിൽ രാഷ്ട്രീയക്കാരിയുടെ വേഷമാണ് നടി അവതരിപ്പിക്കാൻ പോകുന്നതെന്ന് ഊഹിക്കാം. വെബ് സീരീസ് 'ആസ്പിരന്റ്' ഫെയിം നടൻ സണ്ണി ഹിന്ദുജ ഈ സീരീസിൽ ശക്തനായ ഒരു പത്രപ്രവർത്തകന്റെ വേഷത്തിലാണ് എത്തുന്നത്.