---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-15 17:39:42
draft: false
image: ''
like_count: 62332
share_count: 34992
tags:
- actress
- Featured
- mamtha mohandas
title: കാൻസറിനെ അതിജീവിച്ച മംമ്ത മോഹൻദാസ് തന്റെ പുതിയ ഗുരുതര രോഗത്തെ വെളിപ്പെടുത്തി
view_count: 1723930
---

**മംമ്ത മോഹൻദാസിന്റെ മാറുന്ന നിറം.** നടി മംമ്ത മോഹൻദാസ് തന്റെ ഗുരുതര രോഗത്തെ വെളിപ്പെടുത്തി. താരത്തിന് 'സ്വയം രോഗപ്രതിരോധ' രോഗമായ വിറ്റിലിഗോ ഉണ്ടെന്ന് കണ്ടെത്തി. തന്റെ സ്വാഭാവിക നിറം മാറുകയാണെന്ന് മംമ്ത ഞായറാഴ്ച ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ പറഞ്ഞു. നിരവധി സെൽഫികളും താരം പങ്കുവച്ചു. ആദ്യ ചിത്രങ്ങളിൽ, നടി പൂന്തോട്ടത്തിൽ പുഞ്ചിരിയോടെ ഇരിക്കുന്ന ഫോട്ടോയാണ് **മംമ്ത ത്വക്ക് രോഗം ഇൻസ്റ്റായിൽ വെളിപ്പെടുത്തി** പൂന്തോട്ടത്തിലെ ഒരു കസേരയിൽ ഇരിക്കുമ്പോൾ മംമ്ത ഒരു കപ്പ് കട്ടൻ ചായയും പിടിച്ചിരുന്നു. കറുത്ത ടീ ഷർട്ടും ജാക്കറ്റും ധരിച്ചിട്ടുണ്ട്. "പ്രിയ (സൂര്യൻ ഇമോജി), ഞാൻ നിന്നെ മുമ്പൊരിക്കലുമില്ലാത്തവിധം ആലിംഗനം ചെയ്യുന്നു. അതിനാൽ നോക്കൂ, എനിക്ക് നിറം നഷ്ടപ്പെടുന്നു... എല്ലാ ദിവസവും രാവിലെ ഞാൻ എഴുന്നേൽക്കുന്നു, നിങ്ങളുടെ ആദ്യ കിരണമാണ് എന്നെ ഉണർത്തുന്നത് " എന്നായിരുന്നു അവർ പോസ്റ്റിന് അടിക്കുറിപ്പ് നൽകിയത്. മംമ്ത പറഞ്ഞു, "നിനക്കുള്ളതെല്ലാം എനിക്ക് തരൂ.. കാരണം ഞാൻ എന്നെന്നേക്കും നിങ്ങളുടെ കൃപയ്ക്ക് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു." നിറം, സ്വയം രോഗപ്രതിരോധ രോഗം, സ്വയം രോഗപ്രതിരോധം, വിറ്റിലിഗോ, ഞായറാഴ്ച, സ്പോട്ട്ലൈറ്റ്, മേക്കപ്പ് ഇല്ല, ഫിൽട്ടർ ഇല്ല, സ്വയം സുഖപ്പെടുത്തുക, സ്വയം സുഖപ്പെടുത്തുക - എന്നീ ഹാഷ്‌ടാഗുകളും മംമ്ത ചേർത്തു. കേരളത്തിലെ നിരാമയ റിട്രീറ്റ് സംരോഹ എന്നാണ് മംമ്ത ഈ സ്ഥലത്തെ ജിയോ ടാഗ് ചെയ്തത്. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Mamta Mohandas (@mamtamohan)](https://www.instagram.com/p/CnbKgufPn7a/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

**ക്യാൻസറിനെ അതിജീവിച്ചവളാണ് മംമ്ത** ക്യാൻസറിനെ അതിജീവിച്ചവളാണ് മംമ്ത. കുറച്ച് വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് (2014) മമ്തക്ക് ക്യാൻസർ ഉണ്ടെന്ന് കണ്ടെത്തി. ഇതേക്കുറിച്ച് അവൾ പറഞ്ഞു, "ശരി, എനിക്ക് ഈ രോഗം ആദ്യമായി വന്നപ്പോൾ ഉണ്ടായിരുന്നത്ര ശക്തയാണെന്ന് എനിക്ക് പറയാൻ കഴിയില്ല. ഒന്നിനെയും കുറിച്ച് അധികം വിഷമിക്കാത്ത ആളാണ് ഞാൻ." കാര്യം എന്തായാലും. എന്റെ ജീവിതത്തിൽ ആദ്യമായി ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടു, പോസിറ്റീവായിരിക്കുക എന്ന് പറയാൻ എളുപ്പമാണ്, എന്നാൽ പോസിറ്റീവായിരിക്കാൻ പ്രയാസമാണ്. **മംമ്തയുടെ കരിയർ** 2005ൽ ഹരിഹരൻ സംവിധാനം ചെയ്ത മയൂഖം എന്ന മലയാള ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് മംമ്തയുടെ അരങ്ങേറ്റം. ബസ് കണ്ടക്ടർ എന്ന സിനിമയിൽ മമ്മൂട്ടിയ്‌ക്കൊപ്പവും ലങ്കയിൽ സുരേഷ് ഗോപിയ്‌ക്കൊപ്പവും (2006), മധുചന്ദ്രലേഖയിൽ ജയറാമിനുമൊപ്പവും ബാബാകല്യാണിയിൽ മോഹന്ലാലിനൊപ്പവും അഭിനയിച്ചു. പിന്നണി ഗായിക കൂടിയാണ് മംമ്ത. മലയാള സിനിമയിൽ പ്രവർത്തിച്ചതിന് ശേഷം തെലുങ്ക്, കന്നഡ, തമിഴ് സിനിമകളിലും അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്