---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-09-09 05:49:49
draft: false
image: ''
like_count: 2841
share_count: 1593
tags:
- erotic movie
- The apartment
- Wicker Park
title: ഫ്രഞ്ച് റോമാറ്റിക് ത്രില്ലർ ചിത്രങ്ങളിൽ കണ്ടിരിക്കേണ്ട ഒന്നാണ്, സെക്സ് കണ്ടന്റ്
  ഉണ്ട്
view_count: 65080
---

**The apartment** **1996/French** മോണിക്ക ബല്ലുച്ചിയുടെ മറ്റൊരു മനോഹരമായ റൊമാന്റിക് ത്രില്ലെർ ചിത്രം.പരസ്യ എക്‌സിക്യൂട്ടീവായ മാക്സ് തന്റെ ഫിയാൻസിക്ക് ഒപ്പം ചിക്കഗോയിൽ ഒരു മീറ്റിംഗിന്ന് വരുന്നു, മീറ്റിംഗ് കഴിഞ്ഞു ചൈനയിലേക്ക് ബിസിനസ് ട്രിപ്പിന് പോകേണ്ട മാക്സ് മീറ്റിംഗ് നടക്കുന്ന റെസ്റ്റോറന്റിൽ വച്ചു അവിചാരിതമായി തന്റെ പഴയ കാമുകി ലിസയുടെ ശബ്ദം കേൾക്കുന്നു... "ലിസ".... രണ്ട് വർഷം മുമ്പ് മാറ്റ് പ്രണയിച്ചിരുന്ന സുന്ദരിയായ നർത്തകി... ഒറ്റ രാത്രി കൊണ്ട് ആരോടും പറയാതെ അപ്രതീക്ഷിതയായ തന്റെ പഴയ പ്രണയിനി. ഇന്നും മനസ്സിൽ നിന്നും പോകാത്തവൾ...അവൻ ഇന്നും അറിയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സത്യങ്ങൾ പലതും അവളുടെ പിന്നിൽ ഒളിഞ്ഞു കിടക്കുന്നു. റെസ്റ്റോറന്റ്ൽ ഒരു നിഴൽ പോലെ കണ്ടത് തന്റെ പഴയ ലിസ തന്നെയാണോ? അതോ മറ്റ് ആരെങ്കിലുമാണോ..? തുടർന്നുള്ള മാക്സിന്റെ അന്വേഷണമാണ് ചിത്രം പറയുന്നത്. വിൻസെന്റ് കാസൽ,റോമൻ ബോറിംഗർ,മോണിക്ക ബെല്ലൂച്ചി എന്നിവർ പ്രധാന വേഷത്തിൽ വരുന്ന ചിത്രം പ്രണയത്തിൽ ചാലിച്ച ഒരു മിസ്റ്ററി ത്രില്ലെറാണ്. ഒരിടത്തും പ്രവചനത്തിന്ന് ഇടവരുതാത്ത ഗംഭീര തിരക്കഥയാണ് പടത്തിന്റെ പ്രധാന പോസറ്റീവ്, ഒപ്പം ബിജിഎം, എഡിറ്റിംഗ് അങ്ങനെ ഓരോന്നും മികച്ച് നിൽക്കുന്ന ഐറ്റം.കുറെയേറെ ട്വിറ്റുകൾ കൊണ്ട് സമ്പന്നമായ ചിത്രം ഫ്രഞ്ച് റോമാറ്റിക് ത്രില്ലർ ചിത്രങ്ങളിൽ കണ്ടിരിക്കേണ്ട ഒന്നാണ്. **Wicker Park** **2004/English** മേൽ പറഞ്ഞ പടത്തിന്റെ ഇംഗ്ലീഷ് റീമേക് ആണ് വിക്കർ പാർക്ക്.ജോഷ് ഹാർട്ട്നെറ്റ്, റോസ് ബൈർൺ എന്നിവർ വരുന്ന ചിത്രം ഒറിജിനലിൽ നിന്നും ക്ലൈമാക്സ്‌ ഒക്കെ മാറ്റം വരുത്തി ചെയ്ത ഒന്നാണ്. രണ്ടു പടങ്ങളും കൊള്ളാം, രണ്ടു പടങ്ങളുടെയും അവസാനം രണ്ടു തരം എഫക്ട് ആണ് പ്രേക്ഷകന്ന് സമ്മാനിക്കുന്നത്. ഞാൻ രണ്ടും കണ്ടതാണ്,ഫ്രഞ്ച് ആദ്യം കാണു.. ക്ലൈമാക്സ്‌ ഇഷ്ടപ്പെട്ടാലും ഇല്ലെങ്കിലും പിന്നീട് ഇംഗ്ലീഷ് കണ്ടു നോക്ക് മറ്റൊരു മൂഡ് കിട്ടും.സെക്സ് കണ്ടന്റ് ഉണ്ട്.