---
title: "പോസ്റ്റ്-പ്രൊഡക്ഷന്റെ അവസാന ഘട്ടത്തിലെത്തുന്ന 'ആടു ജീവിതം'"
date: 2023-11-08T09:12:11
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['aadujeevitham', 'POSTER', 'prithviraj', 'the goat life']
author: "Beaumaris"
---

പോസ്റ്റ്-പ്രൊഡക്ഷന്റെ അവസാന ഘട്ടത്തിലെത്തുന്ന 'ആടു ജീവിതം' ചിത്രത്തിന്റെ ആസന്നമായ റിലീസിനായി മോളിവുഡ് ഒരുങ്ങുമ്പോൾ പ്രതീക്ഷകൾ വർദ്ധിക്കുന്നു. പ്രശസ്ത സംവിധായകൻ ബ്ലെസി സംവിധാനം ചെയ്ത ഈ സിനിമാറ്റിക് വിസ്മയം പ്രശസ്ത എഴുത്തുകാരൻ ബെന്യാമിന്റെ നോവലിൽ നിന്ന് രൂപപ്പെടുത്തിയതാണ്.

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FPrithvirajSukumaran%2Fposts%2Fpfbid02btUau3tqwSMczFiifHq6oRyf4LGm8DXg5G7VL2Bq94QBat4BWAztpoZhn2DvH8aal&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="590" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

അമ്പരപ്പിക്കുന്ന ഒരു പരിവർത്തനത്തിൽ, പൃഥ്വിരാജ് സുകുമാരൻ, നജീബ് എന്ന നായക കഥാപാത്രത്തെ ഉൾക്കൊള്ളുന്നു, ഈ വേഷത്തിനായി അടിമുറി മാറി, ഭാരം കുറച്ചു. വെള്ളിത്തിരയിൽ ഈ മാസ്മരികതയ്ക്ക് സാക്ഷ്യം വഹിക്കാൻ പ്രേക്ഷകർ ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്നു, ഷെഡ്യൂൾ ചെയ്ത റിലീസ് പ്രകാരം അടുത്ത വർഷം ചിത്രം പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.

വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന ആവേശത്തിനിടയിൽ, പൃഥ്വിരാജ് സുകുമാരൻ അടുത്തിടെ ചിത്രത്തിന്റെ ആകർഷകമായ ഒരു പുതിയ പോസ്റ്റർ വെളിപ്പെടുത്തി, ഇത് ആരാധകരുടെയും സിനിമാപ്രേമികളുടെയും ഇടയിൽ കൂടുതൽ പ്രതീക്ഷകൾ ഉണർത്തുന്നു. സംഗീത പ്രതിഭയായ എ ആർ റഹ്മാൻ സൗണ്ട് ട്രാക്ക് ഒരുക്കിയപ്പോൾ സൗണ്ട് ഡിസൈൻ ഓസ്കാർ അവാർഡ് ജേതാവ് റസൂൽ പൂക്കുട്ടിയുടെ മികവാണ്.

ദൃശ്യങ്ങൾ പകർത്തുന്നത് സുനിൽ എ എസ് ആണ്, എഡിറ്റിംഗ് ക്രെഡിറ്റ് എ ശ്രീകർ പ്രസാദിനാണ്. വിഷ്വൽ റൊമാൻസിന്റെ ബാനറിൽ നിർമ്മിച്ച ഈ ചിത്രത്തിന് സംവിധായകൻ ബ്ലെസി തിരക്കഥയെഴുതി, അമല പോൾ നായികയായി അഭിനയിക്കുന്നു. ‘ആടുജീവിതം ’ ഒരു ആഴത്തിലുള്ള സിനിമാറ്റിക് അനുഭവം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു, പ്രതിഭയും സർഗ്ഗാത്മകതയും ഒരുമിച്ചുചേരുന്ന ഒരു മാസ്റ്റർപീസ് റിലീസ് ചെയ്യുമ്പോൾ പ്രേക്ഷകരെ നിസ്സംശയമായും ആകർഷിക്കും.
പോസ്റ്റ്-പ്രൊഡക്ഷന്റെ അവസാന ഘട്ടത്തിലെത്തുന്ന 'ആടു ജീവിതം' ചിത്രത്തിന്റെ ആസന്നമായ റിലീസിനായി മോളിവുഡ് ഒരുങ്ങുമ്പോൾ പ്രതീക്ഷകൾ വർദ്ധിക്കുന്നു. പ്രശസ്ത സംവിധായകൻ ബ്ലെസി സംവിധാനം ചെയ്ത ഈ സിനിമാറ്റിക് വിസ്മയം പ്രശസ്ത എഴുത്തുകാരൻ ബെന്യാമിന്റെ നോവലിൽ നിന്ന് രൂപപ്പെടുത്തിയതാണ്.  അമ്പരപ്പിക്കുന്ന ഒരു പരിവർത്തനത്തിൽ, പൃഥ്വിരാജ് സുകുമാരൻ, നജീബ് എന്ന നായക കഥാപാത്രത്തെ ഉൾക്കൊള്ളുന്നു, ഈ വേഷത്തിനായി അടിമുറി മാറി, ഭാരം കുറച്ചു. വെള്ളിത്തിരയിൽ ഈ മാസ്മരികതയ്ക്ക് സാക്ഷ്യം വഹിക്കാൻ പ്രേക്ഷകർ ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്നു, ഷെഡ്യൂൾ ചെയ്ത റിലീസ് പ്രകാരം അടുത്ത വർഷം ചിത്രം പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന ആവേശത്തിനിടയിൽ, പൃഥ്വിരാജ് സുകുമാരൻ അടുത്തിടെ ചിത്രത്തിന്റെ ആകർഷകമായ ഒരു പുതിയ പോസ്റ്റർ വെളിപ്പെടുത്തി, ഇത് ആരാധകരുടെയും സിനിമാപ്രേമികളുടെയും ഇടയിൽ കൂടുതൽ പ്രതീക്ഷകൾ ഉണർത്തുന്നു. സംഗീത പ്രതിഭയായ എ ആർ റഹ്മാൻ സൗണ്ട് ട്രാക്ക് ഒരുക്കിയപ്പോൾ സൗണ്ട് ഡിസൈൻ ഓസ്കാർ അവാർഡ് ജേതാവ് റസൂൽ പൂക്കുട്ടിയുടെ മികവാണ്. ദൃശ്യങ്ങൾ പകർത്തുന്നത് സുനിൽ എ എസ് ആണ്, എഡിറ്റിംഗ് ക്രെഡിറ്റ് എ ശ്രീകർ പ്രസാദിനാണ്. വിഷ്വൽ റൊമാൻസിന്റെ ബാനറിൽ നിർമ്മിച്ച ഈ ചിത്രത്തിന് സംവിധായകൻ ബ്ലെസി തിരക്കഥയെഴുതി, അമല പോൾ നായികയായി അഭിനയിക്കുന്നു. ‘ആടുജീവിതം ’ ഒരു ആഴത്തിലുള്ള സിനിമാറ്റിക് അനുഭവം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു, പ്രതിഭയും സർഗ്ഗാത്മകതയും ഒരുമിച്ചുചേരുന്ന ഒരു മാസ്റ്റർപീസ് റിലീസ് ചെയ്യുമ്പോൾ പ്രേക്ഷകരെ നിസ്സംശയമായും ആകർഷിക്കും.
