---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-17 10:39:11
draft: false
image: ''
like_count: 23390
share_count: 4892
tags:
- arya
- divya pillai
- Milind Rau
- Official Trailer
- Prime Video India
- the village
- Trailer
title: ഒരു ഗ്രാമത്തിന്റെ രക്തരൂക്ഷിതമായ കഥ... 'ദി വില്ലേജ്' എന്ന ഹൊറർ പരമ്പരയുടെ ഭീതിപ്പെടുത്തുന്ന
  ട്രെയിലർ
view_count: 408433
---

**ഒരു ഗ്രാമത്തിന്റെ രക്തരൂക്ഷിതമായ കഥ... 'ദ വില്ലേജ്' എന്ന ഹൊറർ പരമ്പരയുടെ ഭീതിപ്പെടുത്തുന്ന ട്രെയിലർ** https://youtu.be/Ei2DpC_E-kA ആമസോൺ പ്രൈം വീഡിയോയുടെ വരാനിരിക്കുന്ന വെബ് സീരീസായ ദ വില്ലേജിന്റെ ട്രെയിലർ പുറത്തിറങ്ങി. ഈ 2 മിനിറ്റ് ട്രെയിലർ കണ്ടാൽ നിങ്ങൾ തീർച്ചയായും വിറയ്ക്കും. ആര്യ, ദിവ്യ പിള്ള, ആടുകളം നരേൻ, തുടങ്ങിയ അഭിനേതാക്കൾ സസ്പെൻസ് നിറഞ്ഞ ഹൊറർ സീരീസിൽ അഭിനയിക്കുന്നു . ദിവസങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് പുറത്തിറങ്ങിയ ടീസർ ഏറെ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. മിലിന്ദ് റാവു സംവിധാനം ചെയ്ത 'ദ വില്ലേജ്' അടുത്ത ആഴ്ച OTT പ്ലാറ്റ്‌ഫോമായ ആമസോൺ പ്രൈം വീഡിയോയിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. കുറച്ച് ദിവസങ്ങൾക്ക് മുമ്പ്, പരമ്പരയുടെ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി, അത് പ്രേക്ഷകർക്ക് വളരെയധികം ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. സീരിയൽ കണ്ട് ആളുകൾ ട്രെയിലറിനായി കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു. ഇപ്പോഴിതാ ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന പരമ്പരയുടെ ട്രെയിലറും അണിയറപ്രവർത്തകർ പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുകയാണ്. സന്തുഷ്ടമായ ഒരു കുടുംബത്തിന്റെ കഥയാണിത്, അവരുടെ മനോഹരമായ റോഡ് യാത്ര ഏറ്റവും ഭയാനകമായ യാത്രയായി മാറുന്നു. ഒരു റോഡ് യാത്രയ്ക്കിടെ, കാർ വിജനമായ റോഡിൽ പഞ്ചറാകുകയും രക്തരൂക്ഷിതമായ സംഭവങ്ങൾ ആരംഭിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഒരു റോഡ് യാത്രയ്ക്കിടെ ആളൊഴിഞ്ഞ സ്ഥലത്ത് വെച്ച് കാറിന്റെ ടയർ പഞ്ചറാകുന്നത് ട്രെയിലറിൽ കാണാം. നടൻ ആര്യ ഭാര്യയെയും മകളെയും കാറിൽ ഇരുത്തിയിട്ടു സഹായം തേടാൻ പോകുന്നു. ആ ഗ്രാമത്തിൽ പോയവർ ജീവനോടെ തിരിച്ചു വന്നിട്ടില്ലെന്ന് ഒരാൾ പറയുന്നു. തമിഴ്‌നാട്ടിലെ കടിയാൽ എന്ന ഗ്രാമത്തിൽ ഇത്തരം നിരവധി വിചിത്ര സംഭവങ്ങൾ ഉണ്ടാകുകയും നിരവധി പേർ മരിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഒരു ഫാർമ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ഒരു അവകാശി ഒരു സാധനം വീണ്ടെടുക്കാൻ അതേ ഗ്രാമത്തിലേക്ക് ഒരു കൂട്ടം കൂലിപ്പടയാളികളെ അയയ്ക്കുന്നു. ഇതിനിടെ ആര്യയുടെ കുടുംബവും പിശാചുക്കളുടെ പിടിയിൽ അകപ്പെടുന്നു. അത്തരമൊരു സാഹചര്യത്തിൽ, ആര്യ എങ്ങനെയാണ് തന്റെ കുടുംബത്തെ ഭയങ്കര പിശാചുക്കളിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കുന്നതെന്നു കണ്ടുതന്നെ അറിയേണ്ടതുണ്ട്. ഈ സീരീസ് 2023 നവംബർ 24-ന് OTT പ്ലാറ്റ്‌ഫോമായ ആമസോൺ പ്രൈമിൽ റിലീസ് ചെയ്യും.