---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-12-12 16:51:11
draft: false
image: ''
like_count: 43842
share_count: 27961
tags:
- fish
- internet
- Mysterious
- Video
title: ഈ 'ദുരൂഹമായ' മത്സ്യത്തിന്റെ വീഡിയോ ഇന്റർനെറ്റിൽ വൈറലാണ് , നിങ്ങൾ ഇതുവരെ കണ്ടില്ലേ
  ?
view_count: 2139112
---

ആഴമേറിയ സമുദ്രങ്ങളിലും ഇടതൂർന്ന വനങ്ങളിലും മനുഷ്യരാശിക്ക് അറിയാത്ത ചില രഹസ്യങ്ങൾ കിടക്കുന്നു. പസഫിക് സമുദ്രം കണ്ടെത്തപ്പെടാത്ത ധാരാളം ജീവികളുടെ ആവാസ കേന്ദ്രമാണ് ,അതുപോലെ, ആമസോൺ മഴക്കാടുകളിൽ ആളുകൾക്ക് അറിയപ്പെടാത്ത മൃഗങ്ങളും ഉണ്ട്. ഒരു പക്ഷെ സമാനമായ ഒരു വീഡിയോ ഇപ്പോൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലായിരിക്കുകയാണ്. ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ യുണിലാഡ് പങ്കിട്ട, വിഷ്വൽ ക്ലിപ്പ് അക്വേറിയത്തിനുള്ളിൽ നീന്തുന്ന വിചിത്രമായ മത്സ്യത്തെ പകർത്തുന്നു. പ്ലാറ്റ്‌ഫോമിൽ വീഡിയോ പോസ്റ്റ് ചെയ്ത ഉപയോക്താവ് ഒരു ചോദ്യം ഉന്നയിച്ചു - "ആർക്കെങ്കിലും ഈ മത്സ്യത്തെ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയുമോ?" കുറച്ച് സമയത്തിനുള്ളിൽ കമന്റുകൾ നിറഞ്ഞു , ക്വിസിന് രസകരമായ ഉത്തരങ്ങളുമായി വന്നു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by UNILAD (@unilad)](https://www.instagram.com/reel/C0uiBhWsUNX/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ഈ വിഷ്വൽ ഫൂട്ടേജ് നമ്മെ ഒരു പ്രത്യേകതരം മത്സ്യ ഇനങ്ങളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, അതിന്റെ പേര് തീർച്ചയായും നിങ്ങളെ വിജ്ഞാനകോശത്തിലോ ശാസ്ത്ര പുസ്തകങ്ങളിലോ തിരയാൻ പ്രേരിപ്പിക്കും. മഞ്ഞ നിറത്തിലുള്ള ഈ ചെറിയ ജലജന്തുവിന്റെ ഏറ്റവും വിചിത്രമായ സവിശേഷത അതിന്റെ കണ്ണുകൾ പരസ്പരം അകന്നു നിൽക്കുന്നതാണ്. കണ്ണുകളുടെ ഇരുവശത്തും കവിൾത്തടങ്ങളോട് സാമ്യമുള്ള എന്തോ ഒന്ന് വീർത്തിരിക്കുന്നു . കൂടാതെ, വിശദമായ പരിശോധനയിൽ, മഞ്ഞ നിറമുള്ള മത്സ്യത്തിന് വിചിത്രമായ ആകൃതിയിലുള്ള വായയുണ്ടെന്നും അതിന്റെ ശരീരം നീളമേറിയതാണെന്നും നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തും. അതിന്റെ വാലും ചിറകും മാത്രമാണ് ശരീരത്തിലെ സാധാരണ സവിശേഷത. ഈ "ഗൂഗ്ലി-ഐഡ്" മത്സ്യത്തിന്റെ ആധികാരികതയെക്കുറിച്ച് ഇപ്പോഴും ചർച്ചാവിഷയമായിരിക്കെ, 2019-ൽ ഒരു ഹ്യൂമനോയിഡ് മത്സ്യത്തിന്റെ വീഡിയോ ഇന്റർനെറ്റിൽ പ്രചരിച്ചു. ചൈനയിലെ മിയാവോ വില്ലേജ് സന്ദർശിക്കുന്ന ഒരു സ്ത്രീ ചൈനീസ് മൈക്രോബ്ലോഗിംഗ് സൈറ്റിൽ ഇത് പോസ്റ്റ് ചെയ്തതായി ഡെയ്‌ലി മെയിൽ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു. സാധാരണ മത്സ്യങ്ങളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി, ഇതിന് മനുഷ്യന്റെ മൂക്കും കണ്ണും വായയും ഉണ്ടായിരുന്നു. നദിയുടെ തീരത്ത് മത്സ്യം എന്തോ ചവച്ചുകൊണ്ട് നീന്തുന്നത് താൻ ശ്രദ്ധിച്ചതായി യുവതി വെളിപ്പെടുത്തി.