---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-12-18 08:52:15
draft: false
image: ''
like_count: 37841
share_count: 4180
tags:
- alphons putren
- gold movie
- Prithviraj Sukumaran
title: ഇതാണ് 'ഗോൾഡ്' പരാജയപ്പെടാൻ കാരണം, നടൻ പൃഥ്വിരാജ് വിശദീകരിക്കുന്നു
view_count: 719909
---

‘നേരം’ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് അൽഫോൺസ് പുത്രൻ തമിഴ് ആരാധകർക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തിയത്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ മലയാളം ചിത്രം ‘പ്രേമം’ തമിഴ്‌നാട്ടിൽ മികച്ച സ്വീകാര്യത നേടിയിരുന്നു. ഏകദേശം 7 വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം അൽഫോൺസ് സംവിധാനം ചെയ്ത 'ഗോൾഡ്' പൃഥ്വിരാജ്, നയൻതാര, സെമ്പൻ വിനോദ് തുടങ്ങി നിരവധി മലയാള താരങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചു.പൃഥ്വിരാജിന്റെ പൃഥ്വിരാജ് പ്രൊഡക്ഷൻസും മാജിക് ഫ്രെയിംസും ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിച്ചത്. രാജേഷ് മുരുഗേശൻ ഈ ചിത്രത്തിന് സംഗീതം നൽകിയിരിക്കുന്നു, ആനന്ദ് സി ചന്ദ്രൻ ഛായാഗ്രഹണം നിർവ്വഹിക്കുന്നു. കഴിഞ്ഞ വർഷം ഡിസംബർ ഒന്നിനാണ് ഈ ചിത്രം തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്തത്. വളരെ മോശം അഭിപ്രായങ്ങൾ നേടികൊണ്ടു ഗോൾഡ്പ്രദർശനം തുടങ്ങി . അതിനെത്തുടർന്ന് സംവിധായകൻ അൽഫോൺസ് പുത്രന്റെ വൈകാരിക ഫേസ്ബുക്ക് പോസ്റ്റുകൾ വൈറലാകുകയും പിന്നീട് അദ്ദേഹം അത് ഡിലീറ്റ് ചെയ്യുകയും ചെയ്തു എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്. സലാർ പ്രൊമോഷന് നൽകിയ അഭിമുഖത്തിൽ പൃഥ്വിരാജ് പറഞ്ഞു, “ജനങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടാത്തതുകൊണ്ടാകാം ഗോൾഡിന്റെ പരാജയം. നന്നായി നിർമ്മിച്ച എല്ലാ സിനിമകളും ഒരു തരത്തിലല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊരു തരത്തിൽ ആളുകളെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു. എനിക്ക് ഗോൾഡ് വളരെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. രസകരമായ ചിത്രം. ലിജോ സംവിധാനം ചെയ്ത ‘സിറ്റി ഓഫ് ഗോഡ്’ എന്ന സിനിമ എനിക്കിഷ്ടമാണ്. നല്ല ചിത്രം. എന്നാൽ അത് അക്കാലത്ത് ആളുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരുന്നില്ല. എല്ലാ നല്ല സിനിമകളും ആളുകൾക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടണമെന്നില്ല. അത് കാലത്തിനനുസരിച്ച് മാറാം-അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.