---
title: "ഒന്നിച്ചുള്ള റിലീസ് തമിഴ്‌നാട്ടിൽ ക്രമസമാധാനപ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാകുമെന്നു മുന്നറിയിപ്പ്"
date: 2022-11-23T11:13:09
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['ajith', 'Featured', 'pongal', 'thunivu movie', 'varisu movie', 'vijay']
author: "Beaumaris"
---

നടൻ വിജയ്‌യുടെ വാരിസുവും അജിത്തിന്റെ തുനിവും വരുന്ന പൊങ്കൽ ഉത്സവത്തിന് റിലീസ് ആകുന്നതിനാൽ പ്രതീക്ഷകൾ ഏറെയാണ്. വലിയ നടന്മാരുടെ രണ്ട് ചിത്രങ്ങൾ ഒരേ ദിവസം റിലീസ് ചെയ്താൽ ആരാധകർ തമ്മിൽ സംഘർഷവും ക്രമസമാധാന പ്രശ്‌നവും ഉണ്ടായേക്കുമെന്ന് പലരും മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു.രണ്ട് അഭിനേതാക്കളും (വിജയ് vs അജിത്) ചിത്രം പൊങ്കലിന് റിലീസ് ചെയ്യാനുള്ള ഉറച്ച തീരുമാനത്തിലാണ്. എന്നാൽ രണ്ട് ചിത്രങ്ങളുടെയും വർക്കുകൾ ഇതുവരെ പൂർത്തിയായിട്ടില്ലെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു, ഈ ചിത്രങ്ങൾ എങ്ങനെ പൊങ്കലിന് റിലീസ് ചെയ്യും എന്ന ചോദ്യം ഉയരുമ്പോൾ, വാരിസുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഒരു പ്രധാന അപ്‌ഡേറ്റ് പുറത്തുവന്നു

https://youtu.be/Io-rU-T27bs

വാരിസുവിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് രണ്ടാഴ്ചയ്ക്കുള്ളിൽ പൂർത്തിയാക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയാണ് ദളപതി വിജയ്. കാരണം ചിത്രത്തിലെ ഇൻട്രൊഡക്ഷൻ ഗാനം റെക്കോർഡ് ചെയ്യുകയാണ് ഇപ്പോൾ അണിയറപ്രവർത്തകർ. ക്ലൈമാക്സ് ചിത്രീകരണം അടുത്ത ആഴ്ച നടക്കും. ഈ രംഗത്തിനായി ഹൈദരാബാദിൽ പ്രത്യേക സെറ്റ് ഒരുക്കുന്നതായും റിപ്പോർട്ടുകൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

2023 പൊങ്കൽ ആഘോഷത്തിന് വാരിസ് തയ്യാറാണ്. അതിൽ മാറ്റമൊന്നും തോന്നുന്നില്ല. മറുവശത്ത്, തുനിവിന്റെ ചിത്രത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങളൊന്നും പുറത്തുവിട്ടിട്ടില്ല. എന്നാൽ പൊങ്കൽ ഉത്സവത്തിന് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യണമെന്ന് ചിത്രത്തിലെ നായകൻ അജിത്ത് പറഞ്ഞതോടെ തുനിവിന്റെ ടീം രാവും പകലും പണിയെടുക്കുന്നുണ്ടെന്നാണ് റിപ്പോർട്ടുകൾ.അതിനാൽ ഇത്തവണത്തെ പൊങ്കൽ 2023 ഇരു താരങ്ങളുടെയും ആരാധകർക്ക് വലിയ ആഘോഷമായിരിക്കും. എന്നാൽ രണ്ട് ചിത്രങ്ങളും പൊങ്കലിന് എത്തുമോ അതോ ഒരു ചിത്രം മാത്രമാണോ എന്ന സംശയം ഇപ്പോഴും നിലനിൽക്കുന്നുണ്ട്.

https://youtu.be/PlI9mnY2B0A

ഇത് മാറ്റിനിർത്തിയാൽ വാരിസും തുനിവും ഒരേ ദിവസം റിലീസ് ചെയ്താൽ രണ്ട് സിനിമകൾക്കും തുല്യമായി തിയേറ്ററുകൾ അനുവദിക്കുമോ? എന്ന ചോദ്യവും ഉയർത്തുന്നുണ്ട്. ഈ ചോദ്യം ഉന്നയിക്കാൻ കാരണമുണ്ട്. ഉദയനിധി സ്റ്റാലിന്റെ (ചേപ്പാക്കം-തിരുവല്ലിക്കേനി എംഎൽഎ) റെഡ് ജയന്റ് മൂവീസാണ് അജിത്കുമാറിന്റെ തുനിവ് റിലീസ് ചെയ്യുന്നത്. 7 സ്‌ക്രീൻ സ്റ്റുഡിയോസ് വാരിസുവിന്റെ തമിഴ്‌നാട് തിയറ്റർ വിതരണാവകാശം സ്വന്തമാക്കി.റെഡ് ജയന്റ് മൂവീസാണ് കഴിഞ്ഞ കുറച്ച് വർഷങ്ങളായി തമിഴ്നാട്ടിൽ ഒട്ടുമിക്ക ചിത്രങ്ങളും റിലീസ് ചെയ്യുന്നത്. അതുവഴി കമ്പനി പുറത്തിറക്കുന്ന ചിത്രത്തിന് കൂടുതൽ തിയറ്ററുകൾ ലഭിക്കുമെന്നാണ് സൂചന. അതേ സമയം തുനിവിനു വേണ്ടി തിയറ്ററുകൾ ബുക്ക് ചെയ്യുന്നുണ്ടെന്നും പറയുന്നു. ഇത് വലിയ ചർച്ചയ്ക്ക് വഴിവെച്ചിട്ടുണ്ട്.

&amp;nbsp;

&amp;nbsp;
നടൻ വിജയ്‌യുടെ വാരിസുവും അജിത്തിന്റെ തുനിവും വരുന്ന പൊങ്കൽ ഉത്സവത്തിന് റിലീസ് ആകുന്നതിനാൽ പ്രതീക്ഷകൾ ഏറെയാണ്. വലിയ നടന്മാരുടെ രണ്ട് ചിത്രങ്ങൾ ഒരേ ദിവസം റിലീസ് ചെയ്താൽ ആരാധകർ തമ്മിൽ സംഘർഷവും ക്രമസമാധാന പ്രശ്‌നവും ഉണ്ടായേക്കുമെന്ന് പലരും മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു.രണ്ട് അഭിനേതാക്കളും (വിജയ് vs അജിത്) ചിത്രം പൊങ്കലിന് റിലീസ് ചെയ്യാനുള്ള ഉറച്ച തീരുമാനത്തിലാണ്. എന്നാൽ രണ്ട് ചിത്രങ്ങളുടെയും വർക്കുകൾ ഇതുവരെ പൂർത്തിയായിട്ടില്ലെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു, ഈ ചിത്രങ്ങൾ എങ്ങനെ പൊങ്കലിന് റിലീസ് ചെയ്യും എന്ന ചോദ്യം ഉയരുമ്പോൾ, വാരിസുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഒരു പ്രധാന അപ്‌ഡേറ്റ് പുറത്തുവന്നു https://youtu.be/Io-rU-T27bs വാരിസുവിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് രണ്ടാഴ്ചയ്ക്കുള്ളിൽ പൂർത്തിയാക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയാണ് ദളപതി വിജയ്. കാരണം ചിത്രത്തിലെ ഇൻട്രൊഡക്ഷൻ ഗാനം റെക്കോർഡ് ചെയ്യുകയാണ് ഇപ്പോൾ അണിയറപ്രവർത്തകർ. ക്ലൈമാക്സ് ചിത്രീകരണം അടുത്ത ആഴ്ച നടക്കും. ഈ രംഗത്തിനായി ഹൈദരാബാദിൽ പ്രത്യേക സെറ്റ് ഒരുക്കുന്നതായും റിപ്പോർട്ടുകൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. 2023 പൊങ്കൽ ആഘോഷത്തിന് വാരിസ് തയ്യാറാണ്. അതിൽ മാറ്റമൊന്നും തോന്നുന്നില്ല. മറുവശത്ത്, തുനിവിന്റെ ചിത്രത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങളൊന്നും പുറത്തുവിട്ടിട്ടില്ല. എന്നാൽ പൊങ്കൽ ഉത്സവത്തിന് ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യണമെന്ന് ചിത്രത്തിലെ നായകൻ അജിത്ത് പറഞ്ഞതോടെ തുനിവിന്റെ ടീം രാവും പകലും പണിയെടുക്കുന്നുണ്ടെന്നാണ് റിപ്പോർട്ടുകൾ.അതിനാൽ ഇത്തവണത്തെ പൊങ്കൽ 2023 ഇരു താരങ്ങളുടെയും ആരാധകർക്ക് വലിയ ആഘോഷമായിരിക്കും. എന്നാൽ രണ്ട് ചിത്രങ്ങളും പൊങ്കലിന് എത്തുമോ അതോ ഒരു ചിത്രം മാത്രമാണോ എന്ന സംശയം ഇപ്പോഴും നിലനിൽക്കുന്നുണ്ട്. https://youtu.be/PlI9mnY2B0A ഇത് മാറ്റിനിർത്തിയാൽ വാരിസും തുനിവും ഒരേ ദിവസം റിലീസ് ചെയ്താൽ രണ്ട് സിനിമകൾക്കും തുല്യമായി തിയേറ്ററുകൾ അനുവദിക്കുമോ? എന്ന ചോദ്യവും ഉയർത്തുന്നുണ്ട്. ഈ ചോദ്യം ഉന്നയിക്കാൻ കാരണമുണ്ട്. ഉദയനിധി സ്റ്റാലിന്റെ (ചേപ്പാക്കം-തിരുവല്ലിക്കേനി എംഎൽഎ) റെഡ് ജയന്റ് മൂവീസാണ് അജിത്കുമാറിന്റെ തുനിവ് റിലീസ് ചെയ്യുന്നത്. 7 സ്‌ക്രീൻ സ്റ്റുഡിയോസ് വാരിസുവിന്റെ തമിഴ്‌നാട് തിയറ്റർ വിതരണാവകാശം സ്വന്തമാക്കി.റെഡ് ജയന്റ് മൂവീസാണ് കഴിഞ്ഞ കുറച്ച് വർഷങ്ങളായി തമിഴ്നാട്ടിൽ ഒട്ടുമിക്ക ചിത്രങ്ങളും റിലീസ് ചെയ്യുന്നത്. അതുവഴി കമ്പനി പുറത്തിറക്കുന്ന ചിത്രത്തിന് കൂടുതൽ തിയറ്ററുകൾ ലഭിക്കുമെന്നാണ് സൂചന. അതേ സമയം തുനിവിനു വേണ്ടി തിയറ്ററുകൾ ബുക്ക് ചെയ്യുന്നുണ്ടെന്നും പറയുന്നു. ഇത് വലിയ ചർച്ചയ്ക്ക് വഴിവെച്ചിട്ടുണ്ട്. &nbsp; &nbsp;
