---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-09-27 07:50:26
draft: false
image: ''
like_count: 160777
share_count: 18025
tags:
- hrithik roshan
- PATHAN MOVIE
- Salman Khan
- shahrukh kan
- tiger 3
- war
title: താൻ ഇന്ത്യയുടെ ശത്രു നമ്പർ 1 അല്ലെന്ന് തെളിയിക്കാൻ, വാറിലെ ഹൃത്വിക് റോഷനും
  പത്താനിലെ ഷാരൂഖ് ഖാനും ശേഷം ഇനി സൽമാൻ ഖാന്റെ ഊഴമാണ്
view_count: 2091413
---

**ടൈഗർ 3: വാറിലെ ഹൃത്വിക് റോഷനും പത്താനിലെ ഷാരൂഖ് ഖാനും ശേഷം, താൻ ഇന്ത്യയുടെ ശത്രു നമ്പർ 1 അല്ലെന്ന് തെളിയിക്കാൻ സൽമാൻ ഖാന്റെ ഊഴമാണ്.** ടൈഗർ 3 ടീസറുമായി സൽമാൻ ഖാൻ വീണ്ടും സജീവമായി, തന്റെ വലിയ ദൗത്യം വെളിപ്പെടുത്തുന്നു . ടൈഗർ ഫ്രാഞ്ചൈസിയിലെ മൂന്നാമത്തെ ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത് മനീഷ് ശർമ്മയാണ്. യാഷ് രാജ് ഫിലിംസിന്റെ ടൈഗർ 3യിൽ, സൂപ്പർ ഏജന്റ് ടൈഗർ അഥവാ അവിനാഷ് സിംഗ് റാത്തോർ എന്ന കഥാപാത്രമായി സൽമാൻ ഖാൻ തിരിച്ചെത്തുന്നു. മനീഷ് ശർമ്മയുടെ ടൈഗർ 3, ഈ വർഷത്തെ പ്രധാന ദീപാവലി അവധി ദിനത്തിൽ റിലീസ് ചെയ്യാൻ ഷെഡ്യൂൾ ചെയ്തിരിക്കുന്നതിനാൽ, ആദിത്യ ചോപ്ര ടൈഗർ കാ മെസേജ് എന്ന പേരിൽ ഒരു വീഡിയോ പുറത്തിറക്കി, തന്റെ എതിരാളികളോട് പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ ടൈഗർ തന്റെ ജീവൻ പണയപ്പെടുത്തുന്നതെങ്ങനെയെന്നും തന്റെ രാജ്യത്തിന്റെയും കുടുംബത്തിന്റെയും കണ്ണിൽ സ്വയം വീണ്ടെടുക്കാൻ എന്തും ചെയ്യുമെന്നും കാണിക്കുന്ന ഈ ടീസർ സിനിമയുടെ ആമുഖം വിശദീകരിക്കുന്നു. https://youtu.be/KySsZCy587g **'കടുവ'യുടെ മുൻകാല സാഹസങ്ങൾ:** 2017-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ടൈഗർ സിന്ദാ ഹേ അലി അബ്ബാസ് സഫർ സംവിധാനം ചെയ്‌തു, ഇറാഖിൽ തീവ്രവാദി ബന്ദികളാക്കിയ ഇന്ത്യൻ, പാകിസ്ഥാൻ നഴ്‌സുമാരെ ടൈഗറും സോയയും (സൽമാനും കത്രീനയും) രക്ഷിക്കുന്നതോടെയാണ് കഥ അവസാനിച്ചത്. അതേസമയം, ഷാരൂഖ് ഖാൻ ടൈറ്റിൽ റോളിൽ അഭിനയിച്ച പഠാനിൽ സൽമാൻ ടൈഗറായി പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു. റഷ്യയിൽ ഒരു ഗുഡ്‌സ് ട്രെയിനിൽ സജ്ജീകരിച്ചിരിക്കുന്ന വിപുലമായ ആക്ഷൻ സീക്വൻസ് ഉൾക്കൊള്ളുന്ന രംഗത്തിൽ ടൈഗർ പഠാനെ രക്ഷിക്കുന്നു. അവർ ശത്രുക്കളെ വിജയകരമായി കൊന്നശേഷം, താൻ ഒരു ദൗത്യത്തിലാണെന്നും ഉടൻ തന്നെ അവന്റെ സഹായം ആവശ്യമാണെന്നും ടൈഗർ പഠാനോട് പറയുന്നു. **പത്താനും ടൈഗറിന്റെ ദൗത്യവും തമ്മിലുള്ള കൗതുകകരമായ ബന്ധം:** രസകരമെന്നു പറയട്ടെ, സിദ്ധാർത്ഥ് ആനന്ദ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിൽ, രക്ഷാദൗത്യത്തിൽ എങ്ങുമെത്താത്ത പഠാനെ രക്ഷിക്കാൻ ടൈഗർ പെട്ടെന്ന് പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. ടൈഗർ നേരത്തെ തന്നെ ഒരു ദൗത്യത്തിലായിരുന്നു എന്നതിന്റെ ഒരു നേർക്കാഴ്ചയും ഇത് നൽകിയേക്കാം, കൂടാതെ നിരപരാധിത്വം തെളിയിക്കാൻ പത്താനെ സഹായിക്കുക എന്നത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം മാത്രമായിരുന്നു. ജിമ്മിന്റെ (ജോൺ എബ്രഹാം) കൽപ്പന പ്രകാരം ദീപിക പദുക്കോണിന്റെ കഥാപാത്രം റുബായിയെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തതിന് ശേഷം റഷ്യയിൽ വെച്ച് പഠാനും രാജ്യദ്രോഹിയായി പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ടു എന്നതാണ് രസകരമായ ഒരു വസ്തുത. **നിരപരാധിത്വം തെളിയിക്കുന്ന ചാരന്മാരുടെ ഒരു മാതൃക:** YRF Spy Universe-ന്റെ മുൻ ചിത്രമായ War-ലും ഹൃത്വിക് റോഷൻ രാജ്യത്തിന്റെ ശത്രുവല്ലെന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കാനുള്ള ദൗത്യം ഏറ്റെടുത്തിരുന്നു എന്നതാണ് മറ്റൊരു വസ്തുത. എന്നാൽ യഥാർത്ഥ ഖാലിദ് മരിക്കുമ്പോൾ കത്തിക്ക് താഴെ പോകുന്ന പ്രധാന വില്ലനായി ശത്രുവായ ടൈഗർ ഷ്റോഫിനെ കാണിക്കുമ്പോൾ അയാൾ തന്റെ നിരപരാധിത്വം തെളിയിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഒരു ചാരൻ തെമ്മാടിയായിപ്പോയെന്നും രാജ്യത്തോട് തന്റെ നിരപരാധിത്വം തെളിയിക്കണമെന്നും ടൈഗർ 3 വീണ്ടും മുൻനിർത്തി, അയാൾക്ക് ഒരിക്കലും ഇന്ത്യയുടെ ശത്രുവായിരിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്നും രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി എപ്പോഴും പോരാടുമെന്നും കാണിക്കുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, ടൈഗർ പാകിസ്ഥാന്റെ ഐഎസ്‌ഐ ഏജന്റ് സോയയെ (കത്രീന കൈഫ്) വിവാഹം കഴിച്ചതിനാൽ ഈ പോരാട്ടം ഒരു ദശാബ്ദമായി തുടരുന്നു, അവർ ജോലിയിൽ നിന്ന് മാറി, പക്ഷേ പൂർണ്ണമായും അല്ല. **YRF സ്പൈ യൂണിവേഴ്സ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു:** ടൈഗർ 3 യുടെ യഥാർത്ഥ കഥ എങ്ങനെ മാറുന്നുവെന്നും അത് യുദ്ധം 2, ടൈഗർ വേഴ്സസ് പത്താൻ, YRF സ്പൈ യൂണിവേഴ്‌സിലെ അടുത്ത രണ്ട് ചിത്രങ്ങൾക്ക് വഴിയൊരുക്കുന്നതെങ്ങനെയെന്നും കാത്തിരുന്ന് കാണേണ്ടിയിരിക്കുന്നു. ഈ വർഷം ദീപാവലി വാരാന്ത്യത്തിൽ ടൈഗർ 3 ബിഗ് സ്ക്രീനിൽ എത്തും.