---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-24 14:55:07
draft: false
image: ''
like_count: 95675
share_count: 33844
tags:
- Anusha
- benny dayal
- Katrina Kaif
- Madhan
- Pritam
- Salman Khan
- tiger 3
- Tiger Partyla Naam Song
title: ടൈഗർ 3 യിലെ പുതിയ ഗാന വീഡിയോയിൽ സൽമാൻ ഖാനും കത്രീന കൈഫും
view_count: 1377854
---

**ടൈഗർ 3യിലെ പുതിയ ഗാന വീഡിയോയിൽ സൽമാൻ ഖാനും കത്രീന കൈഫും** സൽമാൻ ഖാന്റെയും കത്രീന കൈഫിന്റെയും ഡൈനാമിക് ജോഡികളെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന ചിത്രം ‘ടൈഗർ 3’ ഇന്ത്യയിലെ ഉത്സവ ദീപാവലി സീസണോട് അനുബന്ധിച്ച് നവംബർ 12 ന് പ്രദർശനത്തിനെത്തും. ഈ റിലീസ് സൽമാൻ ഖാന്റെ മഹത്തായ കരിയറിലെ ഒരു നാഴികക്കല്ലായിരിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു, കൂടാതെ 'ഏക് താ ടൈഗർ,' 'ടൈഗർ സിന്ദാ ഹേ,' 'വാർ ,' 'പത്താൻ തുടങ്ങിയ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്ററുകളും ഉൾപ്പെടുന്ന യാഷ് രാജ് ഫിലിമിന്റെ സ്പൈ യൂണിവേഴ്‌സിന്റെ അവിഭാജ്യ ഘടകമാണിത്. ' https://youtu.be/TZeAkpySY0o അടുത്തിടെ റിലീസ് ചെയ്ത ‘ടൈഗർ 3’ യുടെ ട്രെയിലറിന് മികച്ച പോസിറ്റീവ് പ്രതികരണം ലഭിച്ചു, ഇത് ചിത്രത്തിന് വലിയ ആവേശവും കാത്തിരിപ്പും സൃഷ്ടിച്ചു. ഇപ്പോഴിതാ, സൽമാൻ ഖാനും കത്രീന കൈഫും അവതരിപ്പിക്കുന്ന ചിത്രത്തിലെ ഒരു മിന്നുന്ന ഗാന വീഡിയോ അനാച്ഛാദനം ചെയ്‌തു. "ലേകെ പ്രഭു കാ നാം" എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്ന ഈ ഗാനം, പ്രീതം സങ്കേതം നൽകി , അരിജിത് സിംഗും നിഖിതാ ഗാന്ധിയും ചേർന്ന് മനോഹരമായി ആലപിച്ചു, അത് യുട്യൂബിൽ ഇടം നേടിയ ഉടൻ തന്നെ ഹിറ്റ് ചാർട്ടിൽ ഇടംപിടിച്ചു . വികാരനിർഭരമായ വരികൾ എഴുതിയത് അമിതാഭ് ഭട്ടാചാര്യയാണ്. ശ്രീധർ രാഘവൻ എഴുതി മനീഷ് ശർമ്മ സംവിധാനം ചെയ്ത ‘ടൈഗർ 3’ ഛായാഗ്രാഹകൻ അനയ് ഓം ഗോസ്വാമി വിദഗ്‌ധമായി പകർത്തുകയും രാമേശ്വർ എസ്. ഭഗത് വിദഗ്ധമായി എഡിറ്റ് ചെയ്യുകയും ചെയ്‌തിരിക്കുന്നു. അടുത്തിടെ പുറത്തിറങ്ങിയ ഗാനത്തിന്റെ നൃത്തസംവിധാനം നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത് വൈഭവി മർച്ചന്റ് ആണ്. ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിൽ ഇമ്രാൻ ഹാഷ്മി പ്രതിനായകനെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു, അത് ഹിന്ദി, തമിഴ്, തെലുങ്ക് ഭാഷകളിൽ പുറത്തിറങ്ങും. കൂടാതെ, ചിത്രത്തിന്റെ ഐമാക്സ് പതിപ്പും ലഭ്യമാകും.സൽമാൻ ഖാന്റെയും കത്രീന കൈഫിന്റെയും താരശക്തിയെ ചാർട്ട്-ടോപ്പിംഗ് സംഗീതവും മികച്ച ചലച്ചിത്രനിർമ്മാണവും സമന്വയിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് ഒരു സിനിമാറ്റിക് എക്‌സ്‌ട്രാഗാൻസ ആയിരിക്കുമെന്ന് ‘ടൈഗർ 3’ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു. ഗംഭീരമായ ദീപാവലി റിലീസിന് തയ്യാറാകൂ !