---
title: "നന്ദി പറയാൻ ടോം ക്രൂസ് വിമാനത്തിൽ നിന്ന് ചാടി"
date: 2022-12-20T16:04:51
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Featured', 'tom cruise', 'Top Gun: Maverick']
author: "Beaumaris"
---

<strong>നന്ദി പറയാൻ ടോം ക്രൂസ് വിമാനത്തിൽ നിന്ന് ചാടി</strong>

ഹോളിവുഡിൽ മാത്രമല്ല ലോകമെമ്പാടുമുള്ള തന്റെ ആരാധകരെ അസാമാന്യമായ ആക്ഷൻ സ്കിൽ കൊണ്ട് ആകർഷിച്ച നടനാണ് ടോം ക്രൂസ്. അദ്ദേഹം ഇപ്പോൾ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിൽ ടോപ്പ് ഗൺ: ഡെഡ് റെക്കണിംഗ് ഭാഗം 1 &amp; 2 ന്റെ ഷൂട്ടിംഗിലാണ് . ഏകദേശം 36 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് പുറത്തിറങ്ങിയ ടോപ്പ് ഗൺ എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ അടുത്ത ഭാഗം മെയ് 27 ന് ടോപ്പ് ഗൺ മാവെറിക്ക് ആയി പുറത്തിറങ്ങി വൻ വിജയമായി.1.4 ബില്യണിലധികം വരുമാനം നേടിയ ഈ ചിത്രം 2022-ലെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ കളക്ഷൻ നേടിയ ചിത്രമാണ്.

https://youtu.be/8ujdJf7nnCM

അതേസമയം, വിമാനത്തിൽ പറന്നുകൊണ്ടിരുന്ന ടോം ക്രൂസ് പറഞ്ഞു, "എല്ലാവരും ഇവിടെ ഞങ്ങൾ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലാണ്. ഞങ്ങൾ മിഷൻ ഇംപോസിബിൾ - ഡെഡ് റെക്കണിംഗ് ഭാഗങ്ങൾ 1 ഉം 2 ഉം ചിത്രീകരിക്കുകയാണ്.Top Gun Megaverick തീയേറ്ററുകളിൽ എത്തിയപ്പോൾ പിന്തുണച്ചതിന് നന്ദി പറയാതെ ഈ വർഷം അവസാനിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല എന്ന് പറഞ്ഞ് അദ്ദേഹം വിമാനത്തിൽ നിന്ന് ചാടി. തന്റെ സോഷ്യൽ മീഡിയ പേജിലൂടെയാണ് അദ്ദേഹം ഈ വീഡിയോ പങ്കുവെച്ചത്.

അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രമായ ടോപ്പ് ഗൺ മാവെറിക്ക് ഈ വർഷം അവസാനം ഇന്ത്യയിൽ OTT റിലീസ് ചെയ്യും. ഡിസംബർ 26 മുതൽ ആമസോൺ പ്രൈമിൽ തമിഴ്, ഇംഗ്ലീഷ്, ഹിന്ദി, തെലുങ്ക്, കന്നഡ, മലയാളം ഭാഷകളിൽ ലഭ്യമാകും.
**നന്ദി പറയാൻ ടോം ക്രൂസ് വിമാനത്തിൽ നിന്ന് ചാടി** ഹോളിവുഡിൽ മാത്രമല്ല ലോകമെമ്പാടുമുള്ള തന്റെ ആരാധകരെ അസാമാന്യമായ ആക്ഷൻ സ്കിൽ കൊണ്ട് ആകർഷിച്ച നടനാണ് ടോം ക്രൂസ്. അദ്ദേഹം ഇപ്പോൾ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിൽ ടോപ്പ് ഗൺ: ഡെഡ് റെക്കണിംഗ് ഭാഗം 1 & 2 ന്റെ ഷൂട്ടിംഗിലാണ് . ഏകദേശം 36 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് പുറത്തിറങ്ങിയ ടോപ്പ് ഗൺ എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ അടുത്ത ഭാഗം മെയ് 27 ന് ടോപ്പ് ഗൺ മാവെറിക്ക് ആയി പുറത്തിറങ്ങി വൻ വിജയമായി.1.4 ബില്യണിലധികം വരുമാനം നേടിയ ഈ ചിത്രം 2022-ലെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ കളക്ഷൻ നേടിയ ചിത്രമാണ്. https://youtu.be/8ujdJf7nnCM അതേസമയം, വിമാനത്തിൽ പറന്നുകൊണ്ടിരുന്ന ടോം ക്രൂസ് പറഞ്ഞു, "എല്ലാവരും ഇവിടെ ഞങ്ങൾ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലാണ്. ഞങ്ങൾ മിഷൻ ഇംപോസിബിൾ - ഡെഡ് റെക്കണിംഗ് ഭാഗങ്ങൾ 1 ഉം 2 ഉം ചിത്രീകരിക്കുകയാണ്.Top Gun Megaverick തീയേറ്ററുകളിൽ എത്തിയപ്പോൾ പിന്തുണച്ചതിന് നന്ദി പറയാതെ ഈ വർഷം അവസാനിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല എന്ന് പറഞ്ഞ് അദ്ദേഹം വിമാനത്തിൽ നിന്ന് ചാടി. തന്റെ സോഷ്യൽ മീഡിയ പേജിലൂടെയാണ് അദ്ദേഹം ഈ വീഡിയോ പങ്കുവെച്ചത്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രമായ ടോപ്പ് ഗൺ മാവെറിക്ക് ഈ വർഷം അവസാനം ഇന്ത്യയിൽ OTT റിലീസ് ചെയ്യും. ഡിസംബർ 26 മുതൽ ആമസോൺ പ്രൈമിൽ തമിഴ്, ഇംഗ്ലീഷ്, ഹിന്ദി, തെലുങ്ക്, കന്നഡ, മലയാളം ഭാഷകളിൽ ലഭ്യമാകും.
