---
title: "സാക്ഷാൽ ടോം ക്രൂയിസ് ജാക്കിചാൻ എന്നിവർ വരെ ഷാരൂഖ് ഖാൻ ന്റെ പിന്നിൽ, ഈ നേട്ടം കൈവരിക്കുന്ന ഒരേയൊരു ഇന്ത്യക്കാരൻ"
date: 2023-01-12T13:31:32
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Featured', 'indian actor', 'Shah Rukh Khan']
author: "Beaumaris"
---

ലോകത്തു ഏറ്റവും അറിയപ്പെടുന്ന സെലിബ്രിറ്റികളിൽ ഒരാളാണ് ഇന്ത്യൻ ജനതയുടെ അഭിമാനമായ ഷാരൂഖ് ഖാൻ. ഭൂമിയിൽ 400 കോടിയിലേറെ ആളുകൾക്ക് ഷാരൂഖ് ഖാനെ അറിയാം എന്നതാണ് ഒരു സർവേയിൽ പുറത്തുവന്ന വിവരം. ഇപ്പോഴിതാ താരതത്തിനു മറ്റൊരു ബഹുമതി കൂടി. ലോകത്തെ ഏറ്റവും ധനികരായ നടന്മാരുടെ ലിസ്റ്റിൽ ഷാരൂഖിന് നാലാം സ്ഥാനം. വേൾഡ് ഒഫ് സ്റ്റാറ്റിസ്റ്റിക്സ് പുറത്തുവിട്ട കണക്ക് പ്രകാരം 770 മില്ല്യൺ ഡോളറാണ് ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ ആസ്തി. ഇന്ത്യയിൽ രൂപയിൽ പറഞ്ഞാൽ 62,75,44,22,500 രൂപ (62,75 കോടി 44 ലക്ഷത്തി ഇരുപത്തി രണ്ടായിരത്തി അഞ്ഞൂറ്) വേൾഡ് ഒഫ് സ്റ്റാറ്റിസ്റ്റിക്സാണ് ഈ വിവരം പുറത്തുവിട്ടത്. ടെെലർ പെറി, ഡ്വെയ്ൻ ജോൺസൺ എന്നിവരാണ് രണ്ടും മൂന്നും സ്ഥാനം നേടിയത്. ടോം ക്രൂസ്, ജാക്കി ചാൻ, ജോർജ്ജ് ക്ലൂണി, റോബട്ട് ഡി നിറോ എന്നിവരും പട്ടികയിൽ ഇടം നേടിയിട്ടുണ്ട്. ജാക്കി ചാൻ ആറാം സ്ഥാനത്താണ്. ഒന്നാം സ്ഥാനക്കാരനായ ജെറി സീൻഫെൽഡിന് ഒരു ബില്ല്യൺ ഡോളറോളമാണ് ആസ്തി. ഒരു ബില്ല്യണ്‍ ഡോളറോളം ആസ്തിയുള്ള ടൈലര്‍ പെറിയും 800 മില്ല്യണ്‍ ഡോളര്‍ ആസ്തിയുള്ള ഡ്വെയ്ന്‍ ജോണ്‍സണുമാണ് ഷാരൂഖിന് മുന്നിലുള്ള മറ്റു താരങ്ങൾ.
<blockquote class="twitter-tweet">
<p dir="ltr" lang="en">Richest actors in the world:</p>
???????? Jerry Seinfeld: $1 Billion
???????? Tyler Perry: $1 Billion
???????? Dwayne Johnson: $800 million
???????? Shah Rukh Khan: $770 million
???????? Tom Cruise: $620 million
???????? Jackie Chan: $520 million
???????? George Clooney: $500 million
???????? Robert De Niro: $500 million

— World of Statistics (@stats_feed) <a href="https://twitter.com/stats_feed/status/1612071941682204672?ref_src=twsrc%5Etfw">January 8, 2023</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
ലോകത്തു ഏറ്റവും അറിയപ്പെടുന്ന സെലിബ്രിറ്റികളിൽ ഒരാളാണ് ഇന്ത്യൻ ജനതയുടെ അഭിമാനമായ ഷാരൂഖ് ഖാൻ. ഭൂമിയിൽ 400 കോടിയിലേറെ ആളുകൾക്ക് ഷാരൂഖ് ഖാനെ അറിയാം എന്നതാണ് ഒരു സർവേയിൽ പുറത്തുവന്ന വിവരം. ഇപ്പോഴിതാ താരതത്തിനു മറ്റൊരു ബഹുമതി കൂടി. ലോകത്തെ ഏറ്റവും ധനികരായ നടന്മാരുടെ ലിസ്റ്റിൽ ഷാരൂഖിന് നാലാം സ്ഥാനം. വേൾഡ് ഒഫ് സ്റ്റാറ്റിസ്റ്റിക്സ് പുറത്തുവിട്ട കണക്ക് പ്രകാരം 770 മില്ല്യൺ ഡോളറാണ് ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ ആസ്തി. ഇന്ത്യയിൽ രൂപയിൽ പറഞ്ഞാൽ 62,75,44,22,500 രൂപ (62,75 കോടി 44 ലക്ഷത്തി ഇരുപത്തി രണ്ടായിരത്തി അഞ്ഞൂറ്) വേൾഡ് ഒഫ് സ്റ്റാറ്റിസ്റ്റിക്സാണ് ഈ വിവരം പുറത്തുവിട്ടത്. ടെെലർ പെറി, ഡ്വെയ്ൻ ജോൺസൺ എന്നിവരാണ് രണ്ടും മൂന്നും സ്ഥാനം നേടിയത്. ടോം ക്രൂസ്, ജാക്കി ചാൻ, ജോർജ്ജ് ക്ലൂണി, റോബട്ട് ഡി നിറോ എന്നിവരും പട്ടികയിൽ ഇടം നേടിയിട്ടുണ്ട്. ജാക്കി ചാൻ ആറാം സ്ഥാനത്താണ്. ഒന്നാം സ്ഥാനക്കാരനായ ജെറി സീൻഫെൽഡിന് ഒരു ബില്ല്യൺ ഡോളറോളമാണ് ആസ്തി. ഒരു ബില്ല്യണ്‍ ഡോളറോളം ആസ്തിയുള്ള ടൈലര്‍ പെറിയും 800 മില്ല്യണ്‍ ഡോളര്‍ ആസ്തിയുള്ള ഡ്വെയ്ന്‍ ജോണ്‍സണുമാണ് ഷാരൂഖിന് മുന്നിലുള്ള മറ്റു താരങ്ങൾ. 

> Richest actors in the world:
> 
> ???????? Jerry Seinfeld: $1 Billion ???????? Tyler Perry: $1 Billion ???????? Dwayne Johnson: $800 million ???????? Shah Rukh Khan: $770 million ???????? Tom Cruise: $620 million ???????? Jackie Chan: $520 million ???????? George Clooney: $500 million ???????? Robert De Niro: $500 million — World of Statistics (@stats_feed) [January 8, 2023](https://twitter.com/stats_feed/status/1612071941682204672?ref_src=twsrc%5Etfw)
