---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-11-25 07:54:58
draft: false
image: ''
like_count: 54843
share_count: 20692
tags:
- cristiano ronaldo
- love
- relationship
title: ബിപാഷ ബസു ഉൾപ്പെടെ ക്രിസ്ത്യാനോ റോണാൾഡോയുടെ 'പെണ്ണുപിടി' യുടെ ചരിത്രകാണ്ഡം
view_count: 1088969
---

സുന്ദരനും കോടീശ്വരനും പ്രൊഫഷണൽ ഫുട്‌ബോളിലെ ഏറ്റവും ദൃഢമായ കരിയറും ഉള്ളതിനാൽ ആർക്കാണ് അവനെ പ്രതിരോധിക്കാൻ കഴിയുക? ഒന്നിലധികം സ്ത്രീകളുടെ സ്വപ്നങ്ങളുടെ മനുഷ്യനാണ് ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോ. താരത്തിന്റെ പ്രണയങ്ങളുടെയും ഹാർട്ട് ബ്രെക്കുകളുടെയും പട്ടിക വളരെ നീണ്ടതാണ് എന്നത് തികച്ചും സാധാരണമാണ്. തന്റെ കരിയറിൽ ഉടനീളം ക്രിസ്റ്റ്യാനോ ഒരു യഥാർത്ഥ ഹൃദയസ്പർശിയായി മാറി. ഈ ലേഖനത്തിൽ, അവനെ കീഴടക്കി ഒരു അടയാളം ഇടാൻ കഴിഞ്ഞ സ്ത്രീകളെ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ കാണിക്കും. ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോ അനാകർഷകനും ദരിദ്രനുമാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് സങ്കൽപ്പിക്കാനാകുമോ? ശരി, നിങ്ങൾ കൂടുതൽ സങ്കൽപ്പിക്കേണ്ടതില്ല. സോക്കർ കളിക്കാരന്റെ കുട്ടിക്കാലം ഇങ്ങനെയായിരുന്നു എന്നതാണ് സത്യം. മഡെയ്‌റയിലെ ഏറ്റവും ദരിദ്രമായ അയൽപക്കങ്ങളിലൊന്നിലാണ് ക്രിസ്റ്റ്യാനോ ജനിച്ചത്, അദ്ദേഹത്തിന്റെ കുടുംബത്തിന് അതിജീവിക്കാൻ പര്യാപ്തമായിരുന്നില്ല.അത്‌ലറ്റ് തന്റെ മൂന്ന് സഹോദരന്മാരോടൊപ്പം വളരെ ചെറിയ മുറിയിൽ ഉറങ്ങി, കാരണം അവൻ താമസിച്ചിരുന്ന വീട്ടിൽ കൂടുതൽ സ്ഥലമില്ല. ഭാഗ്യവശാൽ, അവൻ ഒരു ചെറിയ കുട്ടിയായിരുന്നപ്പോൾ, അവൻ ഫുട്ബോൾ കളിക്കാൻ തുടങ്ങി, അത് അവനെ ഭാവിയിൽ വളരെ ഉയരത്തിലെത്തിച്ചു ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോയുടെ സോഷ്യൽ നെറ്റ്‌വർക്കുകൾ വഴി നിങ്ങൾ അവന്റെ ജീവിതം പിന്തുടരുകയാണെങ്കിൽ, അയാൾക്ക് അമ്മയുമായി വളരെ അടുത്ത ബന്ധമുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കാം. എന്നിരുന്നാലും, കുറച്ച് വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് മിസ്സിസ് മരിയ ഡോളോറസ് ലോകത്തെ മുഴുവൻ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഒരു കുറ്റസമ്മതം നടത്തി. താൻ ഗർഭിണിയാണെന്ന് അറിഞ്ഞപ്പോൾ ഗർഭംഇല്ലാതാക്കാൻ ശ്രമിച്ചു. , കാരണം അവളുടെ കുടുംബത്തിന്റെ സാമ്പത്തിക സ്ഥിതി വളരെ അപകടകരമായിരുന്നു, നാലാമത്തെ കുട്ടി കൂടി വരുമ്പോൾ അതിനെ വീണ്ടും തകിടം മറിക്കാൻ ഇടയേയേക്കാം എന്ന് അവൾ ഭയപ്പെട്ടു. ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോ ഒരു ഫുട്ബോൾ പന്തുമായി ആദ്യമായി ബന്ധപ്പെടുന്നത് അത്ലറ്റിന് മൂന്ന് വയസ്സുള്ളപ്പോഴാണ്. ഏഴ് വയസ്സ് തികഞ്ഞപ്പോൾ കുട്ടികളുടെ ക്ലബ്ബുകളിൽ കളിക്കാൻ തുടങ്ങി. അദ്ദേഹത്തിന്റെ കഴിവ് വളരെ ശ്രദ്ധേയമായിരുന്നു, അവൻ തന്റെ സഹപ്രവർത്തകർക്കിടയിൽ വേറിട്ടുനിൽക്കാൻ തുടങ്ങി, ഒമ്പത് വയസ്സായപ്പോൾ, മഡെയ്‌റ സ്‌പോർട്‌സ് ക്ലബും നാഷണൽ സ്‌പോർട്‌സ് ക്ലബ്ബും അവനെ സൈൻ ചെയ്യാൻ താൽപ്പര്യപ്പെട്ടു.ആ നിമിഷത്തിലാണ് കൊച്ചു ക്രിസ്റ്റ്യാനോയും കുടുംബവും സ്‌പോർട്‌സ് തന്റെ പാത പിന്തുടരേണ്ടതെന്ന് മനസ്സിലാക്കിയത് ക്രിസ്റ്റ്യാനോ എല്ലായ്പ്പോഴും ആരോഗ്യമുള്ള ഒരു ചെറുപ്പക്കാരനായിരുന്നുവെങ്കിലും, 15-ാം വയസ്സിൽ അദ്ദേഹത്തിന് തന്റെ വിധി പൂർണ്ണമായും മാറ്റാൻ കഴിയുന്ന വാർത്തകൾ ലഭിച്ചു. പതിവ് പരിശോധനയ്ക്കിടെ, അത്ലറ്റിന് അടിയന്തിരമായി ശസ്ത്രക്രിയ ആവശ്യമായ ഒരു കാർഡിയാക് പാത്തോളജി ബാധിച്ചതായി ഡോക്ടർമാർ കണ്ടെത്തി.അവന്റെ ആരോഗ്യപ്രശ്നങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കിയ അവർ അമ്മയെ വിളിച്ച് അടിയന്തര ശസ്ത്രക്രിയ നടത്താനുള്ള അനുമതിക്കായി. ഭാഗ്യവശാൽ, ലേസറിന്റെ സഹായത്തോടെ ശസ്ത്രക്രിയ നടത്താൻ കഴിഞ്ഞു, ക്രിസ്റ്റ്യാനോ വളരെ നേരത്തെ തന്നെ വിജയത്തിന്റെ മധുരം നുകരാൻ തുടങ്ങിയെന്ന് വ്യക്തം. ഇതിനകം 17 വയസ്സുള്ളപ്പോൾ, ഇന്റർ മിലാനെതിരെ തന്റെ പ്രൊഫഷണൽ അരങ്ങേറ്റം നടത്തി സ്പോർട്ടിംഗ് ലിസ്ബൺ ഒപ്പുവച്ചു. പന്ത് ഉപയോഗിച്ചുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ കഴിവ് പെട്ടെന്ന് തന്നെ മാധ്യമപ്രവർത്തകരുടെ ശ്രദ്ധയിൽപ്പെട്ടു.2002-ൽ, 17-ാം വയസ്സിൽ, മാർസെലോ സലാസിന്റെ സാധ്യമായ കൈമാറ്റത്തിന് നന്ദി, യുവന്റസ് അദ്ദേഹത്തെ ഏതാണ്ട് ഒപ്പുവച്ചു. എന്നിരുന്നാലും, പിന്നീട് ഒരു പോർച്ചുഗീസ് ടീമിനായി കളിക്കാൻ വിസമ്മതിച്ചു. കരീന ഫെറോയ്‌ക്കൊപ്പം ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോയ്‌ക്ക് ഔപചാരികമായ എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടായിരുന്നുവെന്ന് ആരും പറയുന്നില്ല, പക്ഷേ ഇരുവരും അതിൽ ഉൾപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെന്ന് പലരും പറയുന്നു. ക്രിസ്റ്റ്യാനോ അജ്ഞാതനായിരിക്കുമ്പോൾ കണ്ടുമുട്ടിയ സുന്ദരിയായ പോർച്ചുഗീസ് മോഡലാണ് കരീന ഫെറോ.പ്രത്യക്ഷത്തിൽ, ഇരുവരും തമ്മിലുള്ള ഹ്രസ്വകാല ബന്ധം 2002-ൽ സംഭവിക്കുമായിരുന്നു. ക്രിസ്റ്റ്യാനോ സ്‌പോർട്ടിംഗിൽ കളിക്കുമ്പോൾ താൻ രണ്ട് വർഷത്തോളം അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പമുണ്ടായിരുന്നുവെന്ന് കരീന പറയുന്നുണ്ടെങ്കിലും, പ്രത്യക്ഷത്തിൽ അത് ഔപചാരികമോ ഗൗരവമുള്ളതോ ആയിരുന്നില്ല, അതിനാൽ അവർ പിരിഞ്ഞു സ്പോർട്ടിങ്ങിൽ ലിസ്ബണിൽ ക്രിസ്റ്റ്യാനോ തന്റെ സഹതാരം മരിയോ ജാർഡലിന്റെ സഹോദരി ജോർദാന ജാർഡലുമായി പ്രണയത്തിലായി. ജോർദാന, ബ്രസീലിൽ നിന്നുള്ള പെൺകുട്ടിയാണവൾ.യൂറോപ്പിൽ മോഡലായി ജോലി ചെയ്തു, 2002 നും 2003 നും ഇടയിൽ ക്രിസ്റ്റ്യാനോയുമായി ബന്ധമുണ്ടായിരുന്നു.ദമ്പതികളെ കുറിച്ച് കൂടുതൽ വിശദാംശങ്ങളൊന്നുമില്ല, അവർക്ക് വളരെ ആത്മാർത്ഥവും ആരോഗ്യകരവുമായ ബന്ധമുണ്ടെന്ന് മാത്രമേ അറിയൂ. ജോർദാനയായിരുന്നു കായികതാരത്തിന്റെ ആദ്യ ഔദ്യോഗിക കാമുകി. അവൾക്ക് മുമ്പ് ക്രിസ്റ്റ്യാനോയ്ക്ക് മറ്റ് പങ്കാളികൾ ഉണ്ടായിരുന്നോ എന്ന് അറിയില്ല. ക്രിസ്റ്റ്യാനോയെ മാഞ്ചസ്റ്ററിലേക്ക് മാറ്റിയപ്പോൾ ജോർദാന ജാർഡലുമായുള്ള ബന്ധം ക്രമേണ തണുത്തു. പോർച്ചുഗലിൽ ഉള്ളതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ സമയം കളിക്കാരന് ഇംഗ്ലണ്ടിൽ ചിലവഴിക്കേണ്ടി വന്നു, അതിനാൽ അവർക്ക് പരസ്പരം പലപ്പോഴും കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.2003ൽ വളരെ പക്വതയോടെയും മികച്ച നിബന്ധനകളോടെയുമാണ് ബന്ധം അവസാനിച്ചത്. വാസ്തവത്തിൽ, ഒന്നിലധികം അവസരങ്ങളിൽ ഇരുവരും ചുവന്ന പരവതാനികളിലും സാമൂഹിക പരിപാടികളിലും ഒത്തുചേർന്നിട്ടുണ്ട്. ജോർദാനയോടുള്ള വെറുപ്പ് അത്‌ലറ്റിന് ഏകദേശം രണ്ട് വർഷത്തോളം നീണ്ടുനിന്നു. 2005 ലാണ് താരം വീണ്ടും പ്രണയം തുറന്നത്. ഒരു അഭിമുഖത്തിനിടെ അദ്ദേഹത്തെ കീഴടക്കിയ പോർച്ചുഗീസ് വംശജയായ മോഡലും അവതാരകയുമായ മെർച്ചെ റൊമേറോയാണ് ഇത്തവണ ഭാഗ്യവതി.ബന്ധം നല്ല രീതിയിൽ തന്നെ പോയിക്കൊണ്ടിരുന്നു. വാസ്തവത്തിൽ, ഏകദേശം രണ്ട് വർഷത്തോളം അവർ ഒരുമിച്ചായിരുന്നു, ആഡംബര പ്രണയത്തിലായിരുന്നു. നിർഭാഗ്യവശാൽ 2006 സെപ്റ്റംബറിൽ ഈ ബന്ധം അവസാനിച്ചു. ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ, ഇരുവരുടെയും തിരക്കേറിയ ഷെഡ്യൂളാണ് വേർപിരിയാനുള്ള കഠിനമായ തീരുമാനത്തിലേക്ക് തങ്ങളെ നയിച്ചതെന്ന് മെർച്ചെ സമ്മതിച്ചു. വേർപിരിയൽ ഏറ്റവും നല്ല നിബന്ധനകളോടെയാണ് നടന്നതെന്നും ക്രിസ്റ്റ്യാനോയെ കുറിച്ച് തനിക്ക് നല്ല ഓർമ്മകൾ മാത്രമേയുള്ളൂവെന്നും റൊമേറോ ഉറപ്പുനൽകി. അൽപ്പം ചൂടുള്ള കുറിപ്പിൽ, കിടക്കയിൽ തന്റെ മികച്ച അനുഭവങ്ങളിലൊന്നാണ് താരം എന്നും മോഡൽ വെളിപ്പെടുത്തി. 2008-ൽ, അദ്ദേഹത്തിന് 23 വയസ്സുള്ളപ്പോൾ, പ്രത്യക്ഷത്തിൽ അമേരിക്കയിൽ സ്ഥിരതാമസമാക്കിയ ഒരു പോർച്ചുഗീസ് മോഡൽ, സോക്കർ താരത്തിന്റെ ഹൃദയം മോഷ്ടിക്കുമായിരുന്നു. അവൾ 18 വയസ്സ് മാത്രം പ്രായമുള്ള മിയ ജുഡാക്കൻ ആയിരുന്നു . കാലക്രമേണ, മിയ അവളുടെ സംഗീത ജീവിതത്തിൽ പേരുകേട്ട വ്യക്തിത്വമായി , യൂറോപ്യൻ, ആഫ്രിക്കൻ, ലാറ്റിൻ അമേരിക്കൻ താളങ്ങൾ സംയോജിപ്പിക്കാൻ അവൾക്ക് കഴിഞ്ഞു.അതായിരിക്കാം ക്രിസ്റ്റ്യാനോയെ ആകർഷിച്ചത്, എന്നാൽ സത്യത്തിൽ, ഇരുവർക്കും ഉണ്ടാകാനിടയുള്ള ബന്ധത്തെക്കുറിച്ച് വളരെക്കുറച്ചേ അറിയൂ.ക്രിസ്റ്റ്യാനോയും മരിയയും സ്‌പോർട്‌സിലെ പരസ്പര സുഹൃത്തുക്കൾക്ക് നന്ദി പറഞ്ഞു. അവർ ഉടൻ തന്നെ മനോഹരമായ ഒരു സൗഹൃദം വളർത്തിയെടുത്തു, പത്രങ്ങൾ ഉടൻ തന്നെ സാധ്യമായ ഒരു പ്രണയ ബന്ധമായി വ്യാഖ്യാനിക്കാൻ തുടങ്ങി. ഇരുവരും പല അവസരങ്ങളിലും ഡേറ്റിംഗിൽ ഏർപ്പെടുന്നത് കണ്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിലും ഇരുവരും തമ്മിൽ പ്രണയം ഉണ്ടായിരുന്നോ എന്ന കാര്യം വ്യക്തമല്ല. ഇന്നുവരെ, ക്രിസ്റ്റ്യാനോയ്ക്കും മരിയയ്ക്കും വളരെ സൗഹാർദ്ദപരമായ ബന്ധമുണ്ട്, ഇരുവരും തങ്ങളുടെ പ്രണയത്തെക്കുറിച്ചുള്ള കിംവദന്തികൾ നിഷേധിക്കുകയോ സ്ഥിരീകരിക്കുകയോ ചെയ്തിട്ടില്ല. എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടായിട്ടുണ്ടാകുമോ? 2006-ൽ മെർഷെ റൊമേറോയുമായുള്ള ബന്ധം അവസാനിപ്പിച്ചതിന് ശേഷം, റൊണാൾഡോയുടെ അടുത്ത സ്ഥിരീകരിച്ച പ്രണയം ഇന്ത്യയിൽ ജനിച്ച നടി ബിപാഷ ബസുവുമായുള്ളതായിരുന്നു. ഇരുവരും അവതാരകരായി മാറിയ ഒരു സാമൂഹിക സംഭവത്തിൽ ഒത്തുചേരുകയും ഉടൻ തന്നെ അഭിനിവേശത്തിന്റെ ജ്വാല ജനിക്കുകയും ചെയ്തു.ആ സമയത്ത് നടി മറ്റൊരു നടനുമായി ഡേറ്റിംഗ് നടത്തുകയായിരുന്നു എന്നത് ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതാണ്, എന്നിരുന്നാലും ക്രിസ്റ്റ്യാനോയുമായി പിന്നാമ്പുറ ബന്ധമുണ്ടെന്ന് ആരോപിക്കപ്പെട്ടു. .റൊണാൾഡോ ഒരു പ്രണയവിവാദത്തിൽ പെട്ട് എന്ന് മാധ്യമങ്ങൾ എഴുതിയെങ്കിലും , ആവേശം അവർക്ക് ഹ്രസ്വകാലമായിരുന്നു. ഏതാനും ആഴ്ചകൾ മാത്രമാണ് ദമ്പതികൾ ഒരുമിച്ചുണ്ടായിരുന്നത്. എന്നാൽ പങ്കാളികളെ വേഗത്തിൽ മാറ്റാൻ ക്രിസ്റ്റ്യാനോ ഇതിനകം ശ്രദ്ധിച്ചിരുന്നതായി തോന്നുന്നു, ബിപാഷ കാരണം ഇന്ത്യക്കാരനോടുള്ള വെറുപ്പ് വളരെ ഹ്രസ്വകാലത്തേക്ക് നീണ്ടുനിന്നു. ബിപാഷയുമായുള്ള വേർപിരിയലിനും ഏതാനും ആഴ്ചകൾക്ക് ശേഷം, ഫുട്ബോൾ താരം മോഡലും നടിയുമായ ജെമ്മ അറ്റ്കിൻസണുമായി ഡേറ്റിംഗ് ആരംഭിച്ചു.ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോയുടെ ലവ് ലിസ്റ്റിലെ ഏക ബ്രിട്ടീഷ് വനിതയാണ് ജെമ്മ, താൻ മാഞ്ചസ്റ്ററിലേക്ക് സൈൻ ചെയ്ത എല്ലാ വർഷവും കണക്കിലെടുക്കുമ്പോൾ ഇത് വിചിത്രമാണ്. ജെമ്മയുമായുള്ള ബന്ധം നാല് മാസം മാത്രമേ നീണ്ടുനിന്നുള്ളൂ. യൂറോപ്യൻ, ഏഷ്യൻ സ്ത്രീകളുമായി വർഷങ്ങളോളം ഡേറ്റിംഗിന് ശേഷം ക്രിസ്റ്റ്യാനോ ലാറ്റിനമേരിക്കയിൽ പ്രണയം കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിച്ചു. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ കൊളംബിയൻ മോഡൽ മിറെല്ല ഗ്രിസെൽസാണ് ഭാഗ്യവതി. രണ്ടും ഒരു ചുവന്ന പരവതാനിയിൽ ഒത്തുചേർന്നു, ഫുട്ബോൾ കളിക്കാരന് അടിയേറ്റതായി പറയപ്പെടുന്നു.ഈ പ്രണയം, മറ്റു പലരെയും പോലെ, ഏതാനും മാസങ്ങൾ നീണ്ടുനിന്നെങ്കിലും വളരെ നന്നായി അവസാനിച്ചു. ദൂരമാണ് പ്രണയത്തെ വഷളാക്കിയതെന്നും വേർപിരിയലിനുള്ള പ്രധാന കാരണമാണെന്നും മിറല്ല ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ പറഞ്ഞു. മിറെല്ല ഗ്രിസാലെസുമായുള്ള ബന്ധം അവസാനിപ്പിച്ചതിന് തൊട്ടുപിന്നാലെ, ക്രിസ്റ്റ്യാനോ സ്പാനിഷ് മോഡലായ നെറെയ്ഡ ഗല്ലാർഡോയുമായി ഡേറ്റിംഗ് ആരംഭിച്ചു. ഫാൻസി റസ്‌റ്റോറന്റുകളിലും നൈറ്റ് സ്‌പോട്ടുകളിലും റൊമാന്റിക് ഡിന്നർ കഴിക്കുന്നത് ഇരുവരും പല അവസരങ്ങളിലും കാണപ്പെട്ടു. 2008 ന്റെ തുടക്കത്തിലാണ് ഇതെല്ലാം സംഭവിച്ചത്. ബന്ധം വളരെ നന്നായി പോയെന്ന സൂചനകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു എങ്കിലും , ദമ്പതികൾ അവസരം നിർഭാഗ്യവശാൽ, ക്രിസ്റ്റ്യാനോയും നെറൈഡയും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം ഏതാനും മാസങ്ങൾക്കുള്ളിൽ അവസാനിച്ചു, അത് ഒരു വേനൽക്കാല പ്രണയമായി മാത്രം തീർന്നു., വേർപിരിയൽ മോഡലിനെ വളരെയധികം ബാധിച്ചിരുന്നു. നെരീദയുടെ അസൂയയാണ് ബന്ധത്തിലെ പ്രധാന പ്രശ്‌നങ്ങളിലൊന്നെന്ന് അഭ്യൂഹമുണ്ടായിരുന്നെങ്കിലും. തീർച്ചയായും, ക്രിസ്റ്റ്യാനോ അതിനെക്കുറിച്ച് ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല. ഈ ബന്ധത്തെക്കുറിച്ച് റൊണാൾഡോ ഒരിക്കലും സംസാരിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിലും, ഒരിക്കലും സ്ഥിരീകരിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ചില വിശദാംശങ്ങൾ നെറൈഡ പറഞ്ഞു. സോക്കർ താരത്തിന്റെ മനോഭാവമാണ് വേർപിരിയലിന് പ്രധാന കാരണമെന്ന് സ്പാനിഷ് താരം ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. കൂടാതെ, ക്രിസ്റ്റ്യാനോ ഒരു അഹങ്കാരിയും അഹങ്കാരിയുമാണെന്ന് അവർ കുറ്റപ്പെടുത്തി, തീരുമാനമെടുത്തത് താനാണെന്നും പറഞ്ഞു. ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോയും പാരീസ് ഹിൽട്ടണും പ്രണയത്തിലാണോ? അതെ, ഇത് സംഭവിച്ചു. 2009-ൽ അമേരിക്കയിലെ ഒരു സ്വകാര്യ പാർട്ടിയിൽ ക്രിസ്റ്റ്യാനോയെയും പാരീസിനെയും കണ്ടപ്പോഴായിരുന്നു സംഭവം. പാരീസ് ഒരു ബന്ധം അവസാനിപ്പിച്ചതായി അറിയാം, ക്രിസ്റ്റ്യാനോ കുറച്ച് മാസങ്ങളായി അവിവാഹിതനായിരുന്നു. ഈ പാർട്ടിയിൽ, പാരീസ് ക്രിസ്റ്റ്യാനോയെ ഒരു റൊമാന്റിക് രീതിയിൽ രീതിയിൽ സമീപിച്ചത് എങ്ങനെയെന്ന് കാണാൻ കഴിയും, തീർച്ചയായും, ക്രിസ്ത്യാനോ ഈ മനോഭാവം തിരിഞ്ഞെറിഞ്ഞു . തീർച്ചയായും, ഈ പ്രണയം ഒരു രാത്രി നീണ്ടുനിന്നില്ല. പാരീസ് തന്റെ ഉറ്റസുഹൃത്തുക്കളിൽ ഒരാളായ കിം കർദാഷിയനോട് റൊണാൾഡോയെക്കുറിച്ച് എല്ലാം പറഞ്ഞതായി തോന്നുന്നു. ലോസ് ഏഞ്ചൽസിലെ ഒരു ഇവന്റിനിടെ സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്നയാൾ അത്‌ലറ്റിനെ കണ്ടുമുട്ടി, അയാൾ അവളുടെ ശ്രദ്ധയിൽ പെട്ടതായി തോന്നുന്നു.ക്രഷ് വളരെ ശക്തമായിരുന്നു, ഏതാനും ആഴ്ചകൾക്കുശേഷം കിം മാഡ്രിഡിലേക്ക് പോയി, ക്രിസ്ത്യാനോയെ കുറച്ചുകൂടി അറിയാൻ അവസരം കണ്ടെത്തി. ബന്ധം തുടങ്ങാനായിരുന്നു ഇരുവരുടെയും താൽപര്യമെന്നും പറയപ്പെടുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, അവരുടെ താത്പര്യങ്ങളും ദൂരവും ആ ബന്ധം പരിഗണിക്കപ്പെടാൻ സ്വാധീനിച്ച വിഷമായി പ്രണയം ഉയർന്നുവരാനുള്ള താൽപ്പര്യം നിലവിലുണ്ടെങ്കിലും, ഒരു പുതിയ വിഷയം അതിൽ വന്നു. ചേർന്നു. അത് മറ്റാരുമല്ല, റാപ്പർ കാനി വെസ്റ്റ് ആയിരുന്നു. അതെ, കാര്യങ്ങൾ മാറ്റാൻ കാനി എത്തി. കിം ഗാനരചയിതാവുമായി ഡേറ്റിംഗ് ആരംഭിക്കുകയും റൊണാൾഡോയുമായുള്ള പ്രണയം ഉപേക്ഷിക്കുകയും ചെയ്തു. ഈ കഥ എങ്ങനെ അവസാനിച്ചുവെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം. 2013-ൽ നിരവധി വർഷത്തെ ബന്ധത്തിന് ശേഷം കിമ്മിന് കാനിയുമായി ആദ്യത്തെ കുട്ടി ജനിക്കുകയും 2014-ൽ അവനെ വിവാഹം കഴിക്കുകയും ചെയ്തു. ക്രിസ്റ്റ്യാനോ കളിയിൽ നിന്ന് പുറത്തായി. 2009-ൽ ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോ ഇറ്റാലിയൻ ഗായികയും മോഡലുമായ റാഫേല്ല ഫിക്കോയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരുന്നു, അദ്ദേഹവുമായി ക്ഷണികമായ പ്രണയം ഉണ്ടായിരുന്നു. ഇരുവരും ഒരു പാർട്ടിയിൽ കണ്ടുമുട്ടി, പരസ്പരം നന്നായി അറിയാൻ ഡേറ്റിംഗ് ആരംഭിച്ചു.ഈ പ്രണയത്തിൽ റാഫേല്ല സന്തുഷ്ടനായിരുന്നുവെന്ന് അറിയാം, എന്നിരുന്നാലും, ആ സമയത്ത് ഇരുവരും ദീർഘദൂര ബന്ധം നിലനിർത്താൻ താൽപ്പര്യപ്പെട്ടില്ല, അതിനാൽ ആരോഗ്യകരമായ രീതിയിൽ പ്രണയബന്ധം നിർത്തുന്നതാണ് നല്ലതെന്ന് അവർ തീരുമാനിച്ചു. 2009ൽ റൊണാൾഡോയുടെ കരിയറിന് അപ്രതീക്ഷിത വഴിത്തിരിവുണ്ടായി. താരത്തെ മാറ്റാനുള്ള റയൽ മാഡ്രിഡിന്റെ വാഗ്ദാനം മാഞ്ചസ്റ്റർ അംഗീകരിച്ചു. കൈമാറ്റത്തിനായി വാഗ്ദാനം ചെയ്ത തുക അമിതമായിരുന്നു. കരാർ ഒപ്പുവെച്ച് രണ്ടാഴ്‌ചയ്‌ക്ക് ശേഷം ഇത് ഫുട്‌ബോൾ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും ചെലവേറിയ കൈമാറ്റമാണെന്ന് മനസ്സിലായി.തീർച്ചയായും, എല്ലാം മികച്ച രീതിയിൽ സംഭവിക്കുന്നു, റയൽ മാഡ്രിഡിൽ റൊണാൾഡോയുടെ കായിക ജീവിതം കൂടുതൽ ഏകീകരിക്കപ്പെടും. കായികതാരം ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും മികച്ചവരിൽ ഒരാളായി മാറും. ഇത്രയധികം കായിക വിജയങ്ങൾക്കിടയിൽ ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോ കുടുംബകാര്യങ്ങളിൽ സ്വയം സമർപ്പിക്കാൻ താൽക്കാലികമായി നിർത്തി. 2010-ൽ, ഫുട്ബോൾ കളിക്കാരൻ, വളരെ അപ്രതീക്ഷിതമായ രീതിയിൽ, തന്റെ ആദ്യ മകൻ ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോ ജൂനിയറിന്റെ ജനനം പ്രഖ്യാപിച്ചു. ഈ വാർത്ത കായിക ലോകത്തെയും ഷോ ബിസിനസ്സിനെയും ഞെട്ടിച്ചു. ചെറുപ്പം മുതലേ റൊണാൾഡോയ്ക്ക് പിതാവാകാനുള്ള ആഗ്രഹം ഉണ്ടായിരുന്നതായി തോന്നുന്നു, അദ്ദേഹത്തിന് സ്ഥിരതയുള്ള ഒരു പങ്കാളി ഇല്ലാതിരുന്നതിനാൽ, തന്റെ ആദ്യത്തെ കുഞ്ഞിനെ ജനിപ്പിക്കാൻ വാടക ഗർഭധാരണം നടത്താൻ അദ്ദേഹം തീരുമാനിച്ചു. ഇതിനെ കുറിച്ചു നിങ്ങൾ എന്ത് കരുതുന്നു? ഇത്തരം വാർത്തകൾക്ക് ശേഷം പൊതുജനങ്ങളോട് വിശദീകരണം തേടാൻ പോകുകയാണെന്ന് വ്യക്തമായിരുന്നു. പല സിദ്ധാന്തങ്ങളും വായുവിലേക്ക് വലിച്ചെറിയപ്പെട്ടു, ഫുട്ബോൾ കളിക്കാരന്റെ ലൈംഗികത പോലും ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെട്ടു. എന്നിരുന്നാലും, ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ ക്രിസ്റ്റ്യാനോ തനിക്ക് ഒരു പങ്കാളി ഇല്ലെങ്കിൽപ്പോലും ഒരു പിതാവാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്നും, സാധ്യതയുണ്ടെങ്കിൽ, എന്തുകൊണ്ട് അത് സ്വീകരിച്ചുകൂടാ എന്നും ചോദിച്ചു ? പല മനശാസ്ത്രജ്ഞരും മറ്റ് വിദഗ്ധരും അത്ലറ്റിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങളെ പരസ്യമായി ചോദ്യം ചെയ്തു. എന്നിരുന്നാലും, അദ്ദേഹം അഭിപ്രായങ്ങൾ അവഗണിച്ച് തന്റെ പിതൃത്വം ആസ്വദിക്കുന്നത് തുടർന്നു. മകന്റെ ജനനത്തിന് തൊട്ടുപിന്നാലെ, റഷ്യൻ മോഡൽ ഐറിന ഷെയ്‌ക്കുമായി ക്രിസ്റ്റ്യാനോ തന്റെ ബന്ധം പ്രഖ്യാപിച്ചു. അവർ എങ്ങനെയാണ് കണ്ടുമുട്ടിയതെന്ന് വ്യക്തമല്ല, പക്ഷേ ഈ ദമ്പതികൾ അന്താരാഷ്ട്ര ഷോ ബിസിനസിലെ ഏറ്റവും ശക്തമായ ഒന്നായി മാറി.കുറച്ചുനേരത്തേക്ക് ഇരുവരുടെയും സന്തോഷം ശ്രദ്ധിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു, അധികം വൈകാതെ ഒരു കല്യാണം ഉണ്ടാകുമെന്ന് പല മാധ്യമങ്ങളും ചിന്തിച്ചു. കൂടാതെ, കായികതാരത്തിന്റെ മകന്റെ ജീവിതത്തിൽ മോഡൽ അമ്മയുടെ വേഷം ചെയ്യുകയായിരുന്നു. ഐറിനയും ക്രിസ്റ്റ്യാനോയും പരസ്പരം ശരിക്കും സ്നേഹിക്കുന്നതായി തോന്നിയെങ്കിലും, മിസിസ് മരിയ ഡോളോറസ്, റൊണാൾഡോയുടെ അമ്മ മോഡലുമായി നല്ല ബന്ധം പുലർത്തിയിരുന്നില്ല. കാരണം? ഒരു വലിയ കുടുംബമാണ് ക്രിസ്റ്റ്യാനോയുടെ ഉദ്ദേശമെന്ന് മരിയയ്ക്ക് അറിയാമായിരുന്നു, ഗർഭിണിയാകാനോ സ്വന്തമായി കുട്ടികളുണ്ടാകാനോ ഐറിനയ്ക്ക് ഉദ്ദേശ്യമില്ലായിരുന്നു. അമ്മായിയമ്മയും മരുമകളും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം തകരാൻ ഇത് മതിയായിരുന്നു. റൊണാൾഡോയും അമ്മയും തമ്മിൽ ഒന്നിലധികം അവസരങ്ങളിൽ ഐറിന തർക്കത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടിരുന്നതായി പറയപ്പെടുന്നു. ഐറിന ഷെയ്‌ക്കിനൊപ്പം ആയിരിക്കുമ്പോൾ, ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോ നമുക്ക് ഓർക്കാൻ കഴിയുന്ന ഏറ്റവും ക്രൂരമായ വിശ്വാസലംഘനങ്ങളിൽ ഒന്ന് ചെയ്തു. മിസ് ബം ബം ബം കിരീടം നേടിയതിന് തൊട്ടുപിന്നാലെ ബ്രസീലിയൻ മോഡൽ ആൻഡ്രെസ ഉറാച്ചിനെ വിളിക്കാൻ കായികതാരം ധൈര്യപ്പെട്ടു. അവളെ അടുത്തറിയുക എന്നതായിരുന്നു കായികതാരത്തിന്റെ ഉദ്ദേശമെന്ന് തോന്നുന്നു. എന്നാൽ ഏതാനും മാസങ്ങൾക്ക് ശേഷം ആൻഡ്രെസ ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ സത്യം വെളിപ്പെടുത്താൻ പോകുന്നു എന്നത് റൊണാൾഡോ കണക്കുകൂട്ടിയിരുന്നില്ല. ഇതിനകം പലരും ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോയെ ഐറിനയുമായി ഒരു വിവാഹത്തിൽ കണ്ടു, പക്ഷേ ക്രിസ്മസിൽ എല്ലാം ചോർന്നുപോയി. ദമ്പതികൾ ദുബായിൽ അവധിക്കാലം ആഘോഷിക്കുമ്പോൾ ഈ തീയതികൾ അമ്മയ്‌ക്കൊപ്പം ചെലവഴിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചതിനാലാണ് ക്രിസ്റ്റ്യാനോയുടെ അമ്മയുമായി തർക്കം ഉടലെടുത്തത്.ഐറിനയും ക്രിസ്റ്റ്യാനോയുടെ അമ്മയും തമ്മിലുള്ള പരോക്ഷമായ അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങളിൽ ഒന്നായിരുന്നു ഇത്. ക്രിസ്മസിന് തൊട്ടുപിന്നാലെ, ക്രിസ്റ്റ്യാനോ തന്റെ മകനോടൊപ്പം പുതുവത്സരം ചെലവഴിച്ചു, ഐറിന പോയി. ഐറിന ഷെയ്ക്കിന്റെ ജന്മദിനം ജനുവരി 6. മാലദ്വീപിൽ ഒരുമിച്ച് ചെലവഴിക്കാനായിരുന്നു അവരുടെയും ക്രിസ്റ്റ്യാനോയുടെയും പദ്ധതി, പക്ഷേ അത് നടന്നില്ല. ദുബായിലെ വഴക്കിനും അവരുടെ വേർപിരിയലിനും ശേഷം, ഐറിന മാലിദ്വീപിലേക്ക് പോയി, അവളുടെ കാമുകൻ എത്തിയില്ല.ഇത്രയും ദൂരെയുള്ള ഒരു നാട്ടിൽ ഒറ്റയ്ക്ക് പിറന്നാൾ ചിലവഴിക്കേണ്ടി വന്നത് ഹൃദയഭേദകമായിരുന്നുവെന്നും അതാണ് ഇരുവരും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം വേർപെടുത്താൻ കാരണമായതെന്നും അടുത്തവൃത്തങ്ങൾ പറയുന്നു. 2015-ൽ ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോയും ഐറിന ഷെയ്ക്കും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം പൂർണ്ണമായും തകർന്നു. ക്രിസ്റ്റ്യാനോ അതിനെക്കുറിച്ച് ഒന്നും പരാമർശിച്ചില്ലെങ്കിലും, ഏതാനും മാസങ്ങൾക്കുശേഷം ലോകത്തെ മാറ്റിമറിച്ച ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ ഐറിന സംസാരിക്കാൻ ധൈര്യപ്പെട്ടു. റൊണാൾഡോയുമായുള്ള ബന്ധം നയിക്കുന്നത് ശരിക്കും ബുദ്ധിമുട്ടാണെന്നും ഒന്നിലധികം തവണ താൻ വിശ്വാസവഞ്ചനയ്ക്ക് ഇരയായെന്നും മോഡൽ അവകാശപ്പെട്ടു. ക്രിസ്റ്റ്യാനോയുടെ അഭിപ്രായങ്ങളും നിലപാടുകളും കാരണം തനിക്ക് വൃത്തികെട്ടതായ ഒരു അരക്ഷിതത്വവും തോന്നിയെന്ന് ഐറിന പറഞ്ഞു. 2015 ൽ, ഐറിന ഷെയ്‌ക്കുമായുള്ള വേർപിരിയലിനുശേഷം, ക്രിസ്റ്റ്യാനോ സ്‌പോർട്‌സ് ജേണലിസ്റ്റായ ലൂസിയ വില്ലലോണുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു. ലൂസിയ തന്റെ സോഷ്യൽ നെറ്റ്‌വർക്കുകൾ വഴി ക്രിസ്ത്യാനോയുമായുള്ള ഫോട്ടോ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചതിന് ശേഷമാണ് ഇതെല്ലാം ആരംഭിച്ചത്. ചിത്രത്തിൽ അവർ രണ്ടുപേരും വളരെ സന്തുഷ്ടരും സ്നേഹമുള്ളവരുമായി കാണപ്പെടുന്നു.ഉടൻ തന്നെ മാധ്യമങ്ങൾ റൊണാൾഡോയുടെ പുതിയ പ്രണയമെന്നു സംശയിക്കാൻ തുടങ്ങി. ഇതിനുശേഷം, ഇരുവരും വളരെ "സൗഹൃദപരമായ" മനോഭാവം കാണിക്കുന്നത് കാണപ്പെട്ടു, അത് സ്വാഭാവികമായും റൊമാന്റിക് ആയി വ്യാഖ്യാനിക്കാവുന്നതാണ്. ആഴ്ചകൾ നീണ്ട കിംവദന്തികൾക്ക് ശേഷം, ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോയുമായുള്ള ബന്ധത്തെക്കുറിച്ച് ലൂസിയയ്ക്ക് പ്രസ്താവനകൾ നൽകുകയല്ലാതെ മറ്റ് മാർഗമില്ലായിരുന്നു. ഇരുവരും തമ്മിൽ നിലനിന്നത് മനോഹരമായ സൗഹൃദമായിരുന്നുവെന്നും അതിൽ കൂടുതലൊന്നും ഉണ്ടാകാൻ ഇരുവർക്കും ഉദ്ദേശ്യമില്ലെന്നും മാധ്യമപ്രവർത്തകൻ സ്ഥിരീകരിച്ചു. തീർച്ചയായും, സംഭവങ്ങളുടെ ഈ കിടപ്പ് പത്രങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചില്ല, ആരോപണവിധേയമായ ബന്ധത്തെക്കുറിച്ച് കിംവദന്തികൾ തുടർന്നു. നിർഭാഗ്യവശാൽ, അത് ഒരിക്കലും സ്ഥിരീകരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല, റൊണാൾഡോ അതിനെക്കുറിച്ച് ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല അദ്ദേഹത്തിന്റെ വികാരപരമായ ജീവിതം ഒരു സമ്പൂർണ്ണ ദുരന്തമായിരുന്നപ്പോൾ, ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോയുടെ പ്രൊഫഷണൽ ജീവിതം ഉന്നതമായ രീതിയിൽ കടന്നുപോയി. റയൽ മാഡ്രിഡിൽ അദ്ദേഹം യൂറോപ്യൻ ലീഗിലെ ഏറ്റവും മികച്ച കളിക്കാരനായി സ്ഥാപിച്ചു, അദ്ദേഹത്തിന്റെ കഴിവിന് നന്ദി, അദ്ദേഹം ഇതിനകം നിരവധി ബാലൺ ഡി ഓർ അവാർഡുകൾ നേടിയിട്ടുണ്ട്.ഈ സമയത്ത് ക്രിസ്റ്റ്യാനോയെ പെലെയെയും മറഡോണയെയും പോലുള്ള മികച്ച ഫുട്ബോൾ ഇതിഹാസങ്ങളുമായി താരതമ്യം ചെയ്തു. തീർച്ചയായും, തന്റെ നിത്യ "എതിരാളിയായ" ലയണൽ മെസ്സിയുമായി മാധ്യമങ്ങളും അദ്ദേഹത്തെ ചിത്രീകരിച്ചിട്ടുണ്ട് ലൂസിയ വില്ലലോണിനൊപ്പം ഉണ്ടായ പ്രണയത്തിനു ശേഷം, ക്രിസ്റ്റ്യാനോ ഇറ്റാലിയൻ മോഡൽ അലെസിയ ടാഡെസ്‌ച്ചിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു. ഇരുവരും ഇറ്റലിയിൽ ചില അവസരങ്ങളിൽ ഒരുമിച്ച് കാണപ്പെട്ടു, അവർക്കിടയിൽ ഒരു സൗഹൃദം മാത്രമല്ല ഉണ്ടായിരുന്നത് എന്നത് വ്യക്തമാണ്..ഇക്കാര്യത്തിലും ക്രിസ്ത്യാനോ മൗനംപാലിച്ചു . എന്നിരുന്നാലും, അവനുമായി തനിക്ക് ചെറിയ ബന്ധമുണ്ടെന്ന് അലെസിയ തന്നെ സ്ഥിരീകരിച്ചു. വീണ്ടും, ദൂരവും താത്പര്യങ്ങളിലെ വ്യത്യാസവുമാണ് പ്രണയം തുടരാതിരിക്കാൻ കാരണമായത്. ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോ എല്ലാത്തരം മോഡലുകൾക്കൊപ്പവും ഉണ്ടായിരുന്നു, എന്നാൽ ഡിസൈർ കോർഡെറോ ഒഴികെ, അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രണയങ്ങളുടെ പട്ടികയിൽ 'മിസ് ' സുന്ദരിമാർ ഒന്നും ഇല്ലായിരുന്നു. . ഡിസൈർ കോർഡെറോ 2014-ൽ മിസ് സ്പെയിനായിരുന്നു, ക്രിസ്റ്റ്യാനോയുമായി ഇതിനകം തന്നെ ഉറച്ച ബന്ധമുണ്ടെന്ന് വിവിധ മാസികകൾ പറയാൻ തുടങ്ങി. ഇത് അത്ര ശരിയല്ലെന്ന് തോന്നുന്നു.അവർ കുറച്ച് മാസങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് ജീവിക്കുമായിരുന്നു, പക്ഷേ ക്രിസ്റ്റ്യാനോ ഇത് സീരിയസ് ഈടായി എടുത്തിരുന്നില്ല. , കാരണം അയാൾക്ക് അവളെ വിശ്വാസമില്ലായിരുന്നു. മൗന ഉടമ്പടി ഒപ്പിട്ടതുകൊണ്ടാണ് ഇത്രയും രഹസ്യം എന്ന് പറയുന്നവരും ഉണ്ട്. 2016 ൽ ക്രിസ്റ്റ്യാനോ ശരിക്കും സ്നേഹം കണ്ടെത്തിയെന്ന് തോന്നുന്നു. ആ വർഷം അദ്ദേഹം ഒരു പാർട്ടിയിൽ തന്റെ ഹൃദയം കവർന്ന അർജന്റീനയിൽ ജനിച്ച മോഡലും നർത്തകിയുമായ ജോർജിന റോഡ്രിഗസിനെ കണ്ടുമുട്ടി. ക്രിസ്റ്റ്യാനോ അവളിൽ വളരെയധികം മതിപ്പുളവാക്കി,ക്രമേണ ബന്ധം രൂപപ്പെട്ടു, അവർ കായിക ലോകത്തെ ഏറ്റവും ഉറച്ച ദമ്പതികളിൽ ഒരാളായി. ക്രിസ്റ്റ്യാനോയുടെ അമ്മ പറഞ്ഞത് ശരിയാണെന്ന് തോന്നുന്നു, ഒരു വലിയ കുടുംബമാണ് കായികതാരത്തിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം. 2017-ൽ, ജോർജിനയുമായി ഒരു വർഷത്തിലേറെയായി ബന്ധം പുലർത്തിയിരുന്ന അദ്ദേഹം, ആ വർഷം ജൂണിൽ ജനിച്ച തന്റെ ഇരട്ടകളായ ഇവായുടെയും മാറ്റിയോയുടെയും ജനനം അനാവരണം ചെയ്തു. ഒരിക്കൽ കൂടി മാധ്യമങ്ങളെ ഞെട്ടിച്ചു,അപ്പോഴും ഒരു പങ്കാളിയുണ്ടായിരുന്നതിനാൽ അയാൾ വീണ്ടും വാടക ഗർഭധാരണ രീതി അവലംബിച്ചു.പൊതുജനങ്ങളെ കൂടുതൽ ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാക്കാൻ, ആ വർഷം നവംബറിൽ ദമ്പതികൾ അവരുടെ പുതിയ പെൺകുഞ്ഞിന്റെ ജനനം അനാവരണം ചെയ്തു. ക്രിസ്റ്റ്യാനോയുടെയും ജോർജിനയുടെയും പതിവ് രീതിയിലാണ് ഈ പെൺകുഞ്ഞ് പിറന്നത്. ഒരു വിധത്തിലല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊരു തരത്തിൽ, ഈ പുതിയ ജന്മം ചില സംശയങ്ങൾ തീർത്തു. 2018-ൽ ക്രിസ്റ്റ്യാനോ താൻ വെല്ലുവിളികളുടെ മനുഷ്യനാണെന്ന് സ്ഥിരീകരിച്ചു. താരം റയൽ മാഡ്രിഡുമായി ഒരു പുതിയ കരാർ ചർച്ച ചെയ്യുകയായിരുന്നു, എന്നിരുന്നാലും, അദ്ദേഹത്തിന് പെട്ടെന്ന് യുവന്റസിൽ നിന്ന് ഒരു ഓഫർ ലഭിച്ചു, അധികം ആലോചിക്കാതെ, ഇറ്റാലിയൻ ടീമിനൊപ്പം പോകാൻ തീരുമാനിച്ചു.അത്‌ലറ്റിന്റെ അഭിപ്രായത്തിൽ, അദ്ദേഹത്തിന് ജീവിതത്തിൽ ഒരു വെല്ലുവിളി ആവശ്യമാണ്, ഇതിനായി റയൽ മാഡ്രിഡ് വിടേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്. കുറച്ച് ആളുകൾ അത്തരമൊരു സമൂലമായ മാറ്റം പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നു, എന്നിരുന്നാലും, ഒപ്പിട്ട കരാറിന് നാല് വർഷത്തെ കാലാവധി മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ ക്രിസ്റ്റ്യാനോയും ജോർജീനയും പൊതുസ്ഥലത്ത് കാണുമ്പോഴെല്ലാം പ്രണയം പങ്കിടുന്നു എന്നത് സത്യമാണെങ്കിലും, ഒന്നിലധികം അവസരങ്ങളിൽ മോഡലിന്റെ അസൂയ സാമൂഹിക പരിപാടികളിൽ ഉയർന്നുവന്നിട്ടുണ്ട്.തനിക്കടുത്തുള്ള സമയത്ത് മറ്റ് സ്ത്രീകൾ റൊണാൾഡോയെ സമീപിക്കുന്നത് ജോർജിനയ്ക്ക് ഇഷ്ടമല്ലെന്ന് എല്ലാവർക്കും അറിയാം. ക്രിസ്റ്റ്യാനോ തന്റെ ആരാധകരുമായി സംവദിക്കുമ്പോഴോ ഒരു സ്ത്രീയോടൊപ്പം ഒരു ചിത്രമെടുക്കുമ്പോഴോ ഈ അർജന്റീനക്കാരി പല അവസരങ്ങളിലും ശല്യപ്പെടുത്തുന്ന ഫോട്ടോ എടുത്തിട്ടുണ്ട് 2021-ൽ ക്രിസ്റ്റ്യാനോ യുവന്റസ് വിടാനുള്ള തന്റെ ഉദ്ദേശ്യം പരസ്യമാക്കി, മൂന്ന് വർഷത്തിനുള്ളിൽ അദ്ദേഹത്തിന് മതിയായ വെല്ലുവിളികൾ ഉണ്ടായിരുന്നുവെന്ന് തോന്നുന്നു. ഉടൻ തന്നെ ക്ലബ് അവനെ വിൽപ്പനയ്ക്ക് വെച്ചു, ഓഫറുകൾ വരാൻ തുടങ്ങി.ഓഗസ്റ്റിൽ നിർദ്ദേശങ്ങളുടെ ഒരു നീണ്ട പട്ടികയ്ക്ക് ശേഷം ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോയെ വീണ്ടും സൈൻ ചെയ്യാൻ മാഞ്ചസ്റ്റർ യുവന്റസുമായി ധാരണയിലെത്തിയതായി പരസ്യമായി. ഈ കരാർ രണ്ട് വർഷത്തേക്കായിരിക്കും കൂടാതെ ഒരു ഓപ്ഷണൽ ഒന്നായിരിക്കും, കൂടാതെ ക്രിസ്റ്റ്യാനോ ഐക്കണിക് നമ്പർ ഏഴ് ധരിക്കുന്നത് തുടരണമെന്ന് അഭ്യർത്ഥിച്ചു. അതെ, ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോയ്ക്ക് തന്റെ കുടുംബത്തെ വലുതാക്കാൻ കഴിയുമെന്ന എല്ലാം സൂചിപ്പിക്കുന്നതായി തോന്നുന്നു. അടുത്തിടെ അത്‌ലറ്റും പങ്കാളിയും അവരുടെ സോഷ്യൽ നെറ്റ്‌വർക്കുകൾ വഴി വീണ്ടും മാതാപിതാക്കളാകുമെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചു. ഇത്തവണ അവർക്ക് ജീവിതത്തിൽ ഇരട്ടക്കുട്ടികളുണ്ടാകും.ഗർഭധാരണത്തിനായി അവർ ഉപയോഗിച്ച രീതിയെക്കുറിച്ച് ഇപ്പോഴും ഒരു വിവരവുമില്ല, പക്ഷേ കുഞ്ഞുങ്ങളെ ലോകത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ ജോർജിന വീണ്ടും ചുമതലയേൽക്കുമെന്ന് എല്ലാം സൂചിപ്പിക്കുന്നതായി തോന്നുന്നു. ക്രിസ്റ്റ്യാനോയും അവളും അവരുടെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം അക്കൗണ്ടുകളിലൂടെ തങ്ങളെത്തന്നെ സന്തോഷത്തോടെ കാണിച്ചു. കിംവദന്തികൾ കണ്ടുപിടിക്കാൻ, സോഷ്യൽ നെറ്റ്‌വർക്കുകളും മാസികകളും നിർമ്മിക്കുന്നു. പക്ഷേ, ചിന്തിക്കാതിരിക്കാൻ പറ്റാത്ത ചില സംഭവങ്ങളുണ്ടെന്നതും സത്യമാണ്. ഇതാണ്: ക്രിസ്റ്റ്യാനോയുടെയും ജോർജിനയുടെയും മകൾ അലാന മാർട്ടിനയ്ക്ക് നാല് വയസ്സ് തികഞ്ഞു, അവളുടെ സഹോദരങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിൽ ആഘോഷിച്ചു, അവളുടെ അമ്മ ... പക്ഷേ ക്രിസ്ത്യാനോ ഇല്ലായിരുന്നു. .പാർട്ടി വലിയതായിരുന്നു, ഭക്ഷണവും അതിഥികളും ഉണ്ടായിരുന്നു, പക്ഷേ CR7 ഇല്ലാതെ. ഇത് ശ്രദ്ധ ആകർഷിച്ചു, കാരണം പോർച്ചുഗീസ് ദേശീയ ടീം ക്രിസ്റ്റ്യാനോയെ വിളിച്ചെങ്കിലും പാർട്ടി മാറ്റിവയ്ക്കാമെന്ന് ചിലർ പറയുന്നു.ക്രിസ്റ്റ്യാനോ ഇല്ലെന്ന കിംവദന്തികൾക്കിടയിൽ, ജോർജിന നിർത്തിയില്ല, ഇതിനകം അവളുടെ ഗർഭം കാണിക്കാൻ തുടങ്ങി. ഇരട്ടകൾ ഇതിനകം വരുന്നു, മധുരമുള്ള കാത്തിരിപ്പ് വേഗത്തിലും വേഗത്തിലും പോകുന്നു. ഇത് അവളുടെ ആദ്യത്തെ പൊതു ഗർഭമാണെന്നും അതിനാൽ, എല്ലാ ക്യാമറകളും അവളുടെ പിന്നാലെയാണെന്നതും സത്യമാണ്. രണ്ട് കുട്ടികൾ വരുന്നതിൽ താൻ എത്രമാത്രം ആവേശഭരിതനാണെന്ന് ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോ പലതവണ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, എന്നാൽ യുകെയിലേക്കുള്ള മാറ്റത്തിനും ദേശീയ ടീം കോൾ അപ്പുകൾക്കുമിടയിൽ, തനിക്ക് സമയം ചെലവഴിക്കാൻ സമയമില്ലായിരുന്നു. ചുവന്ന പരവതാനിയുടെ നടുവിൽ ആ ആയുധങ്ങൾ എടുക്കേണ്ടി വന്നാലും എടുക്കാൻ ആയുധങ്ങളുള്ള സ്ത്രീയാണ് ജോർജിന റോഡ്രിഗസ്. MTV EMA 2019-ലേക്ക് ക്രിസ്റ്റ്യാനോയ്‌ക്കൊപ്പം പോയപ്പോൾ അവൾ അങ്ങനെ ചെയ്തു, അവിടെ പ്രശസ്ത പോർച്ചുഗീസ് നടിയായ റീത്ത പെരേരയും ഉണ്ടായിരുന്നു, ചിലർ 2012 ൽ CR7 മായി ഒരു ബന്ധം അവകാശപ്പെട്ടു.ദൃശ്യത്തിൽ, ജോർജിന ദേഷ്യപ്പെട്ടു, ചില ഫോട്ടോകൾ ക്രിസ്റ്റ്യാനോയെ കാണിക്കുകയും റീത്തയെ വശത്തേക്ക് നോക്കുകയും ചെയ്തു. CR7 ഉം റീത്തയും സുഹൃത്തുക്കളേക്കാൾ കൂടുതലായിരുന്നുവെന്ന് ഇതെല്ലാം സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു. നതാച്ച റോഡ്രിഗസിന്റെ പ്രസ്താവനകളെ തുടർന്ന് ക്രിസ്റ്റ്യാനോ റൊണാൾഡോയും ജോർജിന റോഡ്രിഗസും തമ്മിലുള്ള വേർപിരിയലിന്റെയോ സംഘർഷത്തിന്റെയോ അഭ്യൂഹങ്ങൾ വർധിച്ചു എന്നതും സത്യമാണ്. അവൾ ഒരു പോർച്ചുഗീസ് മോഡലാണ്, അവൾ ക്രിസ്റ്റ്യാനോയെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ എങ്ങനെ എഴുതുമായിരുന്നുവെന്ന് വളരെ വിശദമായി പറഞ്ഞു, അവൻ മറുപടി നൽകുകയും അവർ ഒരുമിച്ച് ഒരു രാത്രി ചെലവഴിക്കുകയും ചെയ്യുമായിരുന്നു.ക്രിസ്റ്റ്യാനോ ജോർജിനയുടെ കാമുകനായിരിക്കെ ഇത് സംഭവിക്കുമായിരുന്നു, അതിനാൽ രഹസ്യം സൂക്ഷിക്കാൻ അവൻ അവളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു എന്നതാണ് ഇതിന്റെയെല്ലാം ഗൗരവമായ ഭാഗം. ഇത് സാധ്യമാണോ? വിവാഹേതര ബന്ധങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള കിംവദന്തികൾ ആരും ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല എന്നതാണ് സത്യം, ജോർജീന പോലും. അവരെ അത്ര അടുത്ത് കണ്ടിട്ടില്ലെങ്കിലും, അവർ വേർപിരിഞ്ഞുവെന്ന് ചിന്തിക്കാൻ നമ്മെ അനുവദിക്കുന്ന ഒന്നും തന്നെയില്ല. വാസ്തവത്തിൽ, ക്രിസ്റ്റ്യാനോയുടെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം സ്റ്റോറികളോട് ജോർജിന ഒരുപാട് പരിക്കേറ്റ ഹൃദയത്തോടെ പ്രതികരിച്ചതിനാൽ പലരും ആശ്വാസത്തിന്റെ നെടുവീർപ്പിട്ടു. അത് സ്നേഹത്തിന്റെ അടയാളമാണോ? ആ ഹൃദയങ്ങൾ ഒരുപാട് ജീവിതത്തിൽ തുടരുമെന്ന് നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കാം, പ്രത്യേകിച്ച് വരാനിരിക്കുന്ന രണ്ട് കുട്ടികൾക്കും കുടുംബത്തിൽ ഇതിനകം ഉള്ള നാല് പേർക്കും.