---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-02-01 11:35:10
draft: false
image: ''
like_count: 9823
share_count: 9417
tags:
- dalapathy 67
- lokesh kanagaraj
- Trisha
- vijay
title: ദളപതി 67 ൽ വിജയ്‌യുടെ നായികയെ പ്രഖ്യാപിച്ചു
view_count: 324683
---

വിജയ്‌യെ നായകനാക്കി ലോകേഷ് കനകരാജ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ദളപതി 67 എന്ന ചിത്രത്തിൽ നടി തൃഷ നായികയാകുമെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചു. വരിസുവിന്റെ വിജയത്തിന് ശേഷം വിജയ് യുടെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രം ദളപതി 67 സെവൻ സ്‌ക്രീൻ സ്റ്റുഡിയോസ് നിർമ്മിച്ച് ലോകേഷ് കനകരാജ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്നു. അനിരുദ്ധാണ് ചിത്രത്തിന് സംഗീതം ഒരുക്കുന്നത്. കഴിഞ്ഞ രണ്ട് ദിവസമായി ചിത്രത്തിന്റെ അപ്‌ഡേറ്റുകൾ പുറത്ത് വന്നിരുന്നു. ഇന്നലെ വിജയ്‌യ്‌ക്കൊപ്പം സിനിമയിൽ അഭിനയിക്കുന്ന താരങ്ങളുടെ പ്രഖ്യാപനം വന്നിരുന്നു. അതനുസരിച്ച്, സഞ്ജയ് ദത്ത്, പ്രിയ ആനന്ദ്, സാൻഡി മാസ്റ്റർ, മൻസൂർ അലി ഖാൻ, ഗൗതം മേനോൻ, മലയാളം നടൻ മാത്യു തോമസ്, ആക്ഷൻ കിംഗ് അർജുൻ എന്നിവർ അഭിനയിക്കുമെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു, കൂടുതൽ അപ്‌ഡേറ്റുകൾ ഇന്ന് പുറത്തുവിടുമെന്ന് സൂചനയുണ്ട്. ആരാധകർ ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന ദളപതി 67ലെ നായികയെക്കുറിച്ചുള്ള ഔദ്യോഗിക പ്രഖ്യാപനം അണിയറപ്രവർത്തകർ ഇന്ന് പുറത്തുവിട്ടു. ഇതനുസരിച്ചു ചിത്രത്തിലെ നായികയായി നടി തൃഷയെ കരാർ ഒപ്പിട്ടു . ഗില്ലി, തിരുപ്പാച്ചി, ആദി, കുരുവി തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിൽ വിജയ്ക്കൊപ്പം അഭിനയിച്ച തൃഷ അഞ്ചാം തവണയാണ് വിജയ്ക്കൊപ്പം ഒന്നിക്കുന്നത്. 14 വർഷത്തിന് ശേഷം ആണ് വിജയും തൃഷയും ഒന്നിച്ച് അഭിനയിക്കുന്നത് . അഭിമാനകരമായ ഈ പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമാകാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ സന്തോഷമുണ്ടെന്ന് നടി തൃഷ പറഞ്ഞു. അതും എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ആളുകളും കഴിവുള്ള ടീമും ഉണ്ട്. ഒരു ആവേശകരമായ സമയമാണ് വരാനിരിക്കുന്നത്.'' തൃഷ ആവേശത്തോടെ പറഞ്ഞു. ദളപതി 67ൽ നടൻ വിജയുടെ ഭാര്യയായി തൃഷ എത്തുമെന്നാണ് സൂചന.