---
title: "രൺബീർ കപൂർ, ശ്രദ്ധ കപൂർ എന്നിവർ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രമായ ലവ് രഞ്ജൻ സംവിധാനം ചെയ്ത 'Tu Jhooti Main Makkar' ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയിലർ"
date: 2023-01-23T16:29:17
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['ranbeer kapoor', 'ranbir kapoor', 'sraddha', 'Trailer', 'Tu Jhooti Main Makkar']
author: "Beaumaris"
---

<strong>രൺബീർ കപൂർ, ശ്രദ്ധ കപൂർ എന്നിവർ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രമായ ലവ് രഞ്ജൻ സംവിധാനം ചെയ്ത ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയിലർ</strong>

ലവ് രഞ്ജൻ സംവിധാനം ചെയ്ത ഒരു വരാനിരിക്കുന്ന ഇന്ത്യൻ ഹിന്ദി-ഭാഷാ റൊമാന്റിക് കോമഡി ചിത്രമാണ് 'Tu Jhooti Main Makkar' ( ലവ് ഫിലിംസും ടി-സീരീസ് ഫിലിംസും ചേർന്ന് നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രം രഞ്ജനും രാഹുൽ മോഡിയും ചേർന്നാണ് എഴുതിയിരിക്കുന്നത്. ശ്രദ്ധ കപൂറും രൺബീർ കപൂറും ഒപ്പം ഡിംപിൾ കപാഡിയയും ബോണി കപൂറും (അദ്ദേഹത്തിന്റെ അഭിനയഅരങ്ങേറ്റം ) അഭിനയിക്കുന്നു. ചിത്രം 2023 മാർച്ച് 8 ന് തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും.

https://youtu.be/Cx_Dtwn4ayw

2019 ഡിസംബർ 20-ന് പേരിടാത്ത റൊമാന്റിക് കോമഡിയായി ചിത്രം ഔദ്യോഗികമായി പ്രഖ്യാപിച്ചു. ചിത്രത്തിന്റെ ആദ്യ റിലീസ് തീയതി 2021 മാർച്ച് 26-ന് നിശ്ചയിച്ചിരുന്നു. COVID-19 പാൻഡെമിക് കാരണം, റിലീസ് തീയതി 2022 മാർച്ച് 18 ലേക്ക് മാറ്റി.എന്നിട്ടും, ചിത്രീകരണത്തിലെ കാലതാമസം കാരണം, റിലീസ് തീയതി 2023 ജനുവരി 26 റിപ്പബ്ലിക് ദിനത്തിലേക്ക് മാറ്റി. അവസാന റിലീസ് തീയതി ഹോളി ഉത്സവത്തോടനുബന്ധിച്ച് 2023 മാർച്ച് 8-ന് തീരുമാനിക്കപ്പെട്ടു.
**രൺബീർ കപൂർ, ശ്രദ്ധ കപൂർ എന്നിവർ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രമായ ലവ് രഞ്ജൻ സംവിധാനം ചെയ്ത ഒഫീഷ്യൽ ട്രെയിലർ** ലവ് രഞ്ജൻ സംവിധാനം ചെയ്ത ഒരു വരാനിരിക്കുന്ന ഇന്ത്യൻ ഹിന്ദി-ഭാഷാ റൊമാന്റിക് കോമഡി ചിത്രമാണ് 'Tu Jhooti Main Makkar' ( ലവ് ഫിലിംസും ടി-സീരീസ് ഫിലിംസും ചേർന്ന് നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രം രഞ്ജനും രാഹുൽ മോഡിയും ചേർന്നാണ് എഴുതിയിരിക്കുന്നത്. ശ്രദ്ധ കപൂറും രൺബീർ കപൂറും ഒപ്പം ഡിംപിൾ കപാഡിയയും ബോണി കപൂറും (അദ്ദേഹത്തിന്റെ അഭിനയഅരങ്ങേറ്റം ) അഭിനയിക്കുന്നു. ചിത്രം 2023 മാർച്ച് 8 ന് തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും. https://youtu.be/Cx_Dtwn4ayw 2019 ഡിസംബർ 20-ന് പേരിടാത്ത റൊമാന്റിക് കോമഡിയായി ചിത്രം ഔദ്യോഗികമായി പ്രഖ്യാപിച്ചു. ചിത്രത്തിന്റെ ആദ്യ റിലീസ് തീയതി 2021 മാർച്ച് 26-ന് നിശ്ചയിച്ചിരുന്നു. COVID-19 പാൻഡെമിക് കാരണം, റിലീസ് തീയതി 2022 മാർച്ച് 18 ലേക്ക് മാറ്റി.എന്നിട്ടും, ചിത്രീകരണത്തിലെ കാലതാമസം കാരണം, റിലീസ് തീയതി 2023 ജനുവരി 26 റിപ്പബ്ലിക് ദിനത്തിലേക്ക് മാറ്റി. അവസാന റിലീസ് തീയതി ഹോളി ഉത്സവത്തോടനുബന്ധിച്ച് 2023 മാർച്ച് 8-ന് തീരുമാനിക്കപ്പെട്ടു.
