---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-18 07:53:06
draft: false
image: ''
like_count: 77467
share_count: 47709
tags:
- LCU
- leo
- lokesh kanagaraj
- udayanidhi stain
- vijay
title: ആരാധകർക്ക് സന്തോഷവാർത്ത , ലിയോ LCU-ന്റെ ഭാഗമാണെന്ന് ഉദയനിധി സ്റ്റാലിൻ സ്ഥിരീകരിച്ചു
view_count: 2138593
---

ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന കോളിവുഡ് ചിത്രം ലിയോ നാളെ ലോകമെമ്പാടുമുള്ള തീയറ്ററുകളിൽ ഗംഭീര അരങ്ങേറ്റം കുറിക്കുന്നു. ലോകേഷ് കനകരാജ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിൽ ദളപതി വിജയ്, തൃഷ കൃഷ്ണൻ എന്നിവരാണ് നായികമാരായി എത്തുന്നത്. റിലീസിന് മുമ്പുള്ള ദിവസങ്ങളിൽ, ലിയോയെക്കുറിച്ചുള്ള നിരവധി ചോദ്യങ്ങൾ ഓൺലൈനിൽ പ്രചരിക്കുന്നുണ്ട്, കൂടാതെ ലിയോ ലോകേഷ് സിനിമാറ്റിക് യൂണിവേഴ്സിന്റെ (എൽസിയു) ഭാഗമാണോ അല്ലയോ എന്നതാണ് ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട അന്വേഷണങ്ങളിലൊന്ന്. പ്രൊജക്‌റ്റിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന സംവിധായകനും അഭിനേതാക്കളും അണിയറപ്രവർത്തകരും ഈ വിവരം പ്രേക്ഷകരിൽ നിന്ന് ഇന്നുവരെ രഹസ്യമാക്കി വച്ചു. എന്നിരുന്നാലും, സിനിമ അവലോകനം ചെയ്ത ശേഷം ഉദയനിധി സ്റ്റാലിൻ, ലിയോ എൽസിയുവിൽ പെട്ടതാണെന്ന് സ്ഥിരീകരിച്ചു. ഈ വെളിപ്പെടുത്തൽ ആരാധകരെ സന്തോഷിപ്പിച്ചു, കൂടാതെ LCU ഫിലിമോഗ്രാഫിയുടെ വിശാലമായ ടേപ്പ്സ്ട്രിയുമായി ലോകേഷ് ലിയോയെ എങ്ങനെ ഇഴചേർത്തുവെന്ന് എല്ലാവരും ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്. ഉദയനിധി സ്റ്റാലിന്റെ പോസ്റ്റ് ചിത്രത്തെ കുറിച്ചുള്ള പ്രതീക്ഷകൾ വർധിപ്പിക്കുകയാണ്. സഞ്ജയ് ദത്ത്, അർജുൻ സർജ, പ്രിയ ആനന്ദ്, മൻസൂർ അലി ഖാൻ, ഗൗതം വാസുദേവ് ​​മേനോൻ, മിഷ്‌കിൻ, തുടങ്ങിയവരും പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിക്കുന്ന ഒരു കൂട്ടം താരനിരയും ലിയോയിലുണ്ട്. സെവൻ സ്‌ക്രീൻ സ്റ്റുഡിയോ നിർമ്മിച്ച ഈ പ്രധാന നിർമ്മാണം പ്രതിഭാധനനായ അനിരുദ്ധ് രവിചന്ദറാണ് സംഗീതം നൽകിയിരിക്കുന്നത്. ലിയോയെക്കുറിച്ചുള്ള കൂടുതൽ അപ്‌ഡേറ്റുകൾക്കായി കാത്തിരിക്കുക.