---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-05 13:15:57
draft: false
image: ''
like_count: 5158
share_count: 715
tags:
- balakrishna
- nandamoori balayya
- Telugu Movie
- veerasimha reddy
- ബാലകൃഷ്ണ
title: ബാലകൃഷ്ണയെപ്പോലൊരു മഹാനടന്റെ സിനിമയിൽ അവസരം ലഭിച്ചത് ഭാഗ്യമാണെന്ന് ദുനിയ വിജയ്
view_count: 130768
---

വീരസിംഹ റെഡ്ഡിയാണ് നന്ദമുരി ബാലകൃഷ്ണയുടെ ഏറ്റവും പുതിയ ചിത്രം. ഗോപിചന്ദ് മലിനേനി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ഈ ചിത്രം സംക്രാന്തി റിലീസിന് ഒരുങ്ങുകയാണ്. മൈത്രി മൂവീസാണ് ഈ ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്. അഖണ്ഡയ്ക്ക് ശേഷം ബാലയ്യയുടെ അടുത്ത ചിത്രമായതിനാൽ വൻ പ്രതീക്ഷകളാണുള്ളത്. വെള്ളിയാഴ്ച ഓംഗോളുവിൽ ഗംഭീരമായ പ്രീ-റിലീസ് ഇവന്റും നടക്കും. ഏതാനും ദിവസങ്ങൾക്കുള്ളിൽ ബാലയ്യ ബോക്സോഫീസിൽ ഇരമ്പാൻ തുടങ്ങും . ഇതോടെ പ്രചാരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ തകൃതിയായി നടക്കുകയാണ്. കന്നഡയിലെ ജനപ്രിയ നടൻ ദുനിയ വിജയ് ആണ് ചിത്രത്തിൽ വില്ലൻ വേഷം ചെയ്തത്. വീരസിംഹ റെഡ്ഡി ചിത്രത്തിന്റെ വിശേഷങ്ങൾ ദുനിയ വിജയ് അടുത്തിടെ ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ പങ്കുവെച്ചിരുന്നു. ബാലകൃഷ്ണയെപ്പോലൊരു മഹാനടന്റെ സിനിമയിൽ അവസരം ലഭിച്ചത് ഭാഗ്യമാണെന്ന് വിജയ് പറഞ്ഞു. ഈ സിനിമയിൽ അദ്ദേഹം അവതരിപ്പിച്ച വേഷം അത്രമാത്രം സൂപ്പറാണ്.. സംവിധായകൻ ഗോപിചന്ദ് എന്നോട് കഥ പറഞ്ഞപ്പോൾ വളരെ ത്രില്ലായിരുന്നു. എന്തിനാണ് എന്നെ ഈ വേഷത്തിലേക്ക് എടുക്കുന്നതെന്ന് ഞാൻ ചോദിച്ചു. താങ്കളുടെ ചിത്രങ്ങൾ കണ്ടുവെന്ന് ഗോപിചന്ദ് പറയുന്നു. ഈ വേഷത്തിന് ഞാൻ അനുയോജ്യനാണെന്ന് അവർ വിശ്വസിച്ചു. എന്റെ ഭാഗ്യം കൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം എന്നെ ബന്ധപ്പെട്ടത്. ഈ ചിത്രത്തിലെ എന്റെ കഥാപാത്രത്തിന്റെ പേര് മുസലിമഡുഗു പ്രതാപ് റെഡ്ഡി എന്നാണ്. ഞാൻ വളരെ പരുഷമായ കഥാപാത്രമാണ് . ഈ ചിത്രത്തിലെ സംഘട്ടനങ്ങളും വൈകാരിക രംഗങ്ങളും വേറെ ലെവലാണ്. സിനിമയിലെ വഴക്കുകളും സംഘടനങ്ങളും തിയേറ്ററിൽ കാണുമ്പോൾ പ്രേക്ഷകർക്ക് ഊർജം തോന്നും. സ്‌ക്രീനിലും ഓഫ് സ്‌ക്രീനിലും ബാലകൃഷ്ണ ദൈവത്തെപ്പോലെയാണ്. വളരെ ഊർജ്ജസ്വലതയോടും അർപ്പണബോധത്തോടും കൂടിയാണ് ബാലകൃഷ്ണ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്. നമുക്കും അത് വേണം എന്ന് പറഞ്ഞാണ് ദുനിയ വിജയ് ബാലയ്യയെ പ്രശംസിച്ചത്. വീരസിംഹ റെഡ്ഡി എന്ന ചിത്രത്തിലെ വൈകാരികമായ കഥ പ്രേക്ഷകരെ പിടിച്ചിരുത്തുമെന്ന് വിജയ് പറഞ്ഞു. താൻ ഇപ്പോൾ ചില സിനിമകളിൽ അഭിനയിക്കുകയാണെന്നും തെലുങ്കിലും കൂടുതൽ ഓഫറുകൾ വരുന്നുണ്ടെന്നും വിജയ് സൂചിപ്പിച്ചു. കഥാപാത്രം ശക്തമാണെങ്കിൽ വില്ലൻ വേഷങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതിൽ തനിക്ക് എതിർപ്പില്ലെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.