---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-05-16 05:37:29
draft: false
image: ''
like_count: 30810
share_count: 14701
tags:
- horror
- The Pope's Exorcist (2023)
- Unni Krishnan TR
title: വത്തിക്കാനിലെ ഞെട്ടിക്കുന്ന രഹസ്യങ്ങൾ വെളിപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു ഹൊറർ സിനിമ
view_count: 879373
---

**Unni Krishnan TR** നമുക്കിന്ന് വത്തിക്കാനിലെ ഞെട്ടിക്കുന്ന രഹസ്യങ്ങൾ വെളിപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു ഹൊറർ സിനിമ പരിചയപ്പെടാം. പൈശാചിക ബാധയുടെയും വത്തിക്കാനിലെ രഹസ്യ ഭൂതോച്ചാടന ആചാരങ്ങളുടെയും ലോകത്തേക്ക് ഇറങ്ങി ചെല്ലുന്ന ഒരു കിടിലൻ സിനിമയാണിത്. മാർപ്പാപ്പ തന്റെ exorcist ആയി തിരഞ്ഞെടുത്ത യുവ പുരോഹിതനായ ഫാദർ മാറ്റിയോയുടെ കഥയാണ് സിനിമ. ഫാദർ തൻറെ പുതിയ ജോലി ഏറ്റെടുക്കുകയും, ഞെട്ടിപ്പിക്കുന്നതും വിശദീകരിക്കാനാകാത്തതുമായ കേസുകളുടെ ഒരു പരമ്പര തന്നെ അദ്ദേഹത്തിന് തുടക്കത്തിൽ അഭിമുഖീകരിക്കേണ്ടിവരുന്നു. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/05/wfwfq.jpg)???????????????????? :The Pope's Exorcist (2023) ???????????????????????? : Horror My Rating: 7/10 പരാജയപ്പെട്ടുപോയ ഒരു ഭയാനകമായ ഭൂതോച്ചാടനം കാണിച്ചുകൊണ്ടാണ് സിനിമ തുടങ്ങുന്നത്. പോപ്പ്, സംഭവത്തെക്കുറിച്ച് അന്വേഷിക്കാനും പൈശാചിക ശക്തികളുടെ പിന്നിലെ സത്യം പുറത്തുകൊണ്ടുവരാനും ഫാദർ മാറ്റിയോയെ ചുമതലപ്പെടുത്തുന്നു. തുടർന്ന് സിനിമ കാണുക. സംഭവത്തെക്കുറിച്ച് അന്വേഷിച്ച ഫാദർ കണ്ടെത്തിയ രഹസ്യങ്ങൾ ഞെട്ടിക്കുന്നതയിരുന്നൂ. കത്തോലിക്കാ വിശ്വാസത്തിന്റെ അടിത്തറയെ തന്നെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്ന രഹസ്യങ്ങൾ. https://youtu.be/YJXqvnT_rsk ത്രില്ലിംഗും സസ്‌പെൻസ് നിറഞ്ഞതുമായ ഒരു കിടിലൻ സിനിമയാണിത്. സിനിമയുടെ ഹണ്ടിംഗ് സ്കോർ കാഴ്ചക്കാരെ അവരുടെ ഇരിപ്പിടങ്ങളിൽ നിർത്തുന്ന ഒരു ആഴത്തിലുള്ള അനുഭവം സൃഷ്ടിക്കുന്നു. വിശ്വാസത്തിന്റെ സങ്കീർണ്ണതകളെക്കുറിച്ചും നന്മയും തിന്മയും തമ്മിലുള്ള പോരാട്ടത്തെക്കുറിച്ചും സിനിമയിൽ വളരെ മനോഹരമായി പ്രതിപാദിക്കുന്നുണ്ട്. യുക്തിവാദികൾക്ക് ചിലപ്പോൾ ഈ സിനിമ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നുമില്ല. മറിച്ച് ഒരു നല്ല സിനിമ കാണാൻ ഇഷ്ടമുള്ളവർക്ക് ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കാവുന്നതാന്ന് .