---
title: "47 മത്തെ പരീക്ഷണത്തിന് അവർ തയ്യാറെടുക്കുമ്പോൾ അവൾ പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത ഒന്നാണ് ആ സ്പേസ് സ്റ്റേഷനിൽ സംഭവിച്ചത്"
date: 2023-01-17T12:46:00
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['All Steve Rogers Scenes', 'horror movie']
author: "Beaumaris"
---

<strong>The Cloverfield Paradox (2018)????????????</strong>

<strong>Unni Krishnan TR</strong>

2028 ലാണ് കഥ നടക്കുന്നത്. ലോകത്തിലെ ഊർജ്ജ സ്രോതസ്സുകൾ അടുത്ത അഞ്ചുവർഷത്തിനുള്ളിൽ പൂർണ്ണമായും നശിച്ചുപോകുമെന്ന് ലോക ഗവൺമെന്റുകൾ വിധിയെഴുതുന്നു. ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ, ക്ലോവർഫീൽഡ് സ്പേസ് സ്റ്റേഷനിൽ കണികാ ആക്സിലറേറ്റർ പരീക്ഷണം നടത്താൻ ലോകരാജ്യങ്ങൾ കൂടി തീരുമാനിക്കുന്നു. വർഷങ്ങൾ എടുത്താലും ഭൂമിയിലെ ഊർജ്ജ ക്ഷമത്തിന് ഒരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തിയില്ലെങ്കിൽ ഭൂമിയിലുള്ളവരെല്ലാം മരണപ്പെടും. ക്ലോവർഫീൽഡ് സ്പേസ് സ്റ്റേഷനിലെ ടീംഗങ്ങൾ ടീം അംഗങ്ങൾ രണ്ടുവർഷം പരിശ്രമിച്ചിട്ടും കണികാ പരീക്ഷണം വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കാൻ സാധിച്ചില്ല. ഭൂമിയിൽ നിന്ന് അവർക്ക് ലഭിക്കുന്ന വാർത്തകളും ശുഭകരമായിരുന്നില്ല. എങ്കിലും അവർ പിന്മാറാൻ തയ്യാറായിരുന്നില്ല. തുടർച്ചയായി 47 മത്തെ പരീക്ഷണത്തിന് അവർ തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്. എന്നാൽ വിപരീതമായി അവൾ പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത ഒന്നാണ് ആ സ്പേസ് സ്റ്റേഷനിൽ സംഭവിച്ചത്

<iframe title="The Cloverfield Paradox (2014) - Magnetized Deathtrap Scene (4/5) | Movieclips" src="https://www.youtube.com/embed/-vXnKK1rSzE" width="1280" height="720" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
**The Cloverfield Paradox (2018)????????????** **Unni Krishnan TR** 2028 ലാണ് കഥ നടക്കുന്നത്. ലോകത്തിലെ ഊർജ്ജ സ്രോതസ്സുകൾ അടുത്ത അഞ്ചുവർഷത്തിനുള്ളിൽ പൂർണ്ണമായും നശിച്ചുപോകുമെന്ന് ലോക ഗവൺമെന്റുകൾ വിധിയെഴുതുന്നു. ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ, ക്ലോവർഫീൽഡ് സ്പേസ് സ്റ്റേഷനിൽ കണികാ ആക്സിലറേറ്റർ പരീക്ഷണം നടത്താൻ ലോകരാജ്യങ്ങൾ കൂടി തീരുമാനിക്കുന്നു. വർഷങ്ങൾ എടുത്താലും ഭൂമിയിലെ ഊർജ്ജ ക്ഷമത്തിന് ഒരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തിയില്ലെങ്കിൽ ഭൂമിയിലുള്ളവരെല്ലാം മരണപ്പെടും. ക്ലോവർഫീൽഡ് സ്പേസ് സ്റ്റേഷനിലെ ടീംഗങ്ങൾ ടീം അംഗങ്ങൾ രണ്ടുവർഷം പരിശ്രമിച്ചിട്ടും കണികാ പരീക്ഷണം വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കാൻ സാധിച്ചില്ല. ഭൂമിയിൽ നിന്ന് അവർക്ക് ലഭിക്കുന്ന വാർത്തകളും ശുഭകരമായിരുന്നില്ല. എങ്കിലും അവർ പിന്മാറാൻ തയ്യാറായിരുന്നില്ല. തുടർച്ചയായി 47 മത്തെ പരീക്ഷണത്തിന് അവർ തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്. എന്നാൽ വിപരീതമായി അവൾ പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത ഒന്നാണ് ആ സ്പേസ് സ്റ്റേഷനിൽ സംഭവിച്ചത് 
