---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-04 06:37:39
draft: false
image: ''
like_count: 150108
share_count: 34647
tags:
- arrest
- mumbai police
- urfi javed
title: ഉർഫി ജാവേദ് ഒടുവിൽ തന്റെ ‘അറസ്റ്റിനെ’ കുറിച്ച് തുറന്നു പറഞ്ഞു, പിന്നെയും പുലിവാല്
view_count: 1894663
---

ഉർഫി ജാവേദ് ഒടുവിൽ തന്റെ ‘അറസ്റ്റിനെ’ കുറിച്ച് തുറന്നു പറഞ്ഞു. വെള്ളിയാഴ്ച രാവിലെ പോലീസ് യൂണിഫോം ധരിച്ച ആളുകൾ നടിയെ കസ്റ്റഡിയിലെടുത്തത് അറസ്റ്റിനെക്കുറിച്ചുള്ള ഊഹാപോഹങ്ങൾക്ക് കാരണമായി. ഇത് ഒരു ഗിമ്മിക്കാണെന്ന് സോഷ്യൽ മീഡിയ ഉപയോക്താക്കൾ ഊഹിച്ചപ്പോൾ, 'അറസ്റ്റ്' ചെയ്തതായി ആരോപിക്കപ്പെടുന്ന വീഡിയോകളിൽ കാണുന്ന 'ഉദ്യോഗസ്ഥർ' യഥാർത്ഥമല്ലെന്ന് മുംബൈ പോലീസ് വ്യക്തമാക്കുകയും അവർക്കെതിരെ ക്രിമിനൽ കേസ് ഫയൽ ചെയ്യുകയും ചെയ്തു. വ്യക്തതയ്ക്ക് തൊട്ടുപിന്നാലെ, തന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തത് മുംബൈ പോലീസല്ലെന്നും 'ഫാഷൻ പോലീസ്' ആണെന്നും ഉർഫി ജാവേദ് സ്ഥിരീകരിച്ചു. അവൾ തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം അക്കൗണ്ടിൽ ഒരു വീഡിയോ പങ്കിട്ടു, അതാകട്ടെ ജയിലിന്റെയും ലോക്കപ്പിന്റെയും പശ്ചാത്തലത്തിലെ ഒരു ഫാഷൻ ഫോട്ടോഷൂട്ട് ആയിരുന്നു . “എന്റെ ഉഗ്രമായ ഫാഷൻ ഗെയിമിന് ഫാഷൻ പോലീസ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തു, പക്ഷേ ഒന്നിനും എന്നെ തടയാൻ കഴിയില്ല” എന്ന അടിക്കുറിപ്പോടെയാണ് അവർ വീഡിയോ പങ്കുവെച്ചത്. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Uorfi (@urf7i)](https://www.instagram.com/reel/CzMDQyFI29N/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ഉർഫി തന്റെ ‘അറസ്റ്റിൽ’ നിന്നുള്ള ഒരു ഫോട്ടോയും പങ്കിട്ടു, “ഫാഷൻ പോലീസാണ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തത്. സുഹൃത്തുക്കളേ, ഇത് ഷൂട്ടിംഗിനുള്ള പ്രചാരണമായിരുന്നു. എന്ന് പറയുകയും ചെയ്തു. അതിനിടെ, എക്‌സിൽ (മുമ്പ് ട്വിറ്റർ) എന്റെ മുംബൈ പോലീസ് ഹാൻഡിൽ പുറത്തിറക്കിയ ഒരു പ്രസ്താവനയിൽ അവർ പറഞ്ഞു, “ഒരാൾക്ക് വിലകുറഞ്ഞ പരസ്യത്തിനായി നിയമം ലംഘിക്കാൻ കഴിയില്ല! അസഭ്യം പറഞ്ഞ കേസിൽ മുംബൈ പോലീസ് അറസ്റ്റ് ചെയ്ത ഒരു സ്ത്രീയുടെ വൈറൽ വീഡിയോ ശരിയല്ല - ചിഹ്നവും യൂണിഫോമും ദുരുപയോഗം ചെയ്തു. "എന്നിരുന്നാലും, തെറ്റിദ്ധരിപ്പിക്കുന്ന വീഡിയോയിൽ ഉൾപ്പെട്ടവർക്കെതിരെ ഐപിസി 171, 419, 500, 34 വകുപ്പുകൾ പ്രകാരം ഒഷിവാര പിഎസ്ടിഎൻ പ്രകാരം ക്രിമിനൽ കേസ് രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. കൂടുതൽ അന്വേഷണം നടക്കുമ്പോൾ, വ്യാജ ഇൻസ്‌പെക്ടർ അറസ്റ്റിലാണ്, വാഹനവും പിടിച്ചെടുത്തു. റിയാലിറ്റി ചെക്ക്," അവർ കൂട്ടിച്ചേർത്തു. ഇതാദ്യമായല്ല ഉർഫി കുഴപ്പത്തിലാകുന്നത്.