---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-03-27 13:47:30
draft: false
image: ''
like_count: 102511
share_count: 29881
tags:
- Sunny Leone
- urfi javed
title: ഹോട്ട് സ്റ്റാർ സണ്ണി ലിയോണിനൊപ്പം ഉർഫി ജാവേദ്, വീഡിയോ വൈറലാകുന്നു
view_count: 1907935
---

ഹോട്ട് സ്റ്റാർ സണ്ണി ലിയോണിനൊപ്പം ഉർഫി ജാവേദ് പോസ് ചെയ്യുന്നു. ഒരാൾ ബോളിവുഡിലെ ഹോട്ട് നടി, മുൻ നീലതാരം, മറ്റൊന്ന് സോഷ്യൽ മീഡിയ സെൻസേഷൻ ഉർഫി ജാവേദ്. ഇരുവരും ഒരുമിച്ച് പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട് വിസ്മയിപ്പിച്ചു. അടുത്തിടെ മുംബൈയിൽ നടന്ന ഒരു അവാർഡ് ദാന ചടങ്ങിലാണ് ഇരുവരും ഒന്നിച്ചത്. മാത്രവുമല്ല ഇരുവരും പാപ്പരാസികളുടെ ക്യാമറയ്ക്ക് പോസ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഇരുവരെയും ഒരുമിച്ചു കണ്ടതോടെ ആരാധകർ ആർത്തുവിളിച്ചു. സണ്ണിയും ഉർഫിയും ഒരുമിച്ച് നിൽക്കുന്ന വീഡിയോ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലായിരിക്കുകയാണ്. നടി സണ്ണി ലിയോൺ വെള്ളി നിറത്തിലുള്ള ഗൗണിൽ തിളങ്ങിയപ്പോൾ പതിവുപോലെ വിചിത്രമായ വസ്ത്രത്തിലാണ് ഉർഫി ജാവേദ് എത്തുന്നത്. പുരുഷന്റെ വാരിയെല്ല് പോലെ തോന്നിക്കുന്ന വസ്ത്രം ധരിച്ച് ശ്രദ്ധ ആകർഷിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഉർഫി സന്തോഷത്തോടെ സണ്ണി ലിയോണിനെ കെട്ടിപ്പിടിച്ച് ക്യാമറയ്ക്ക് പോസ് ചെയ്യുന്നു. ഇരുവരുടെയും ചിത്രങ്ങൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലായിരിക്കുകയാണ്. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Viral Bhayani (@viralbhayani)](https://www.instagram.com/reel/CqQnsIojMdC/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

വിചിത്രമായ വസ്ത്രങ്ങളിലൂടെ ഉർഫി എപ്പോഴും ശബ്ദമുണ്ടാക്കുന്നു. സണ്ണി ലിയോൺ നിരവധി സിനിമകളിൽ പ്രത്യേക വേഷങ്ങളിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുകയും അഭിനയിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ചാമ്പ്യൻ എന്ന കന്നഡ ചിത്രത്തിലാണ് സണ്ണി ലിയോൺ ഒരു പ്രത്യേക ഗാനത്തിൽ തിളങ്ങിയത്. നിലവിൽ രംഗീല, കൊക്കകോള, ഹെലൻ തുടങ്ങി നിരവധി സിനിമകളിൽ അഭിനയിച്ചുവരികയാണ്.