---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-12-27 16:57:37
draft: false
image: ''
like_count: 66006
share_count: 45783
tags:
- Featured
- social media
- urfi javed
title: പ്രാഥമികാവശ്യങ്ങളായ ഭക്ഷണവും പാർപ്പിടവും ഉണ്ട്, വസ്ത്രം എവിടെയെന്ന് ഉർഫിയോട്
  സോഷ്യൽ മീഡിയ
view_count: 1810641
---

വിചിത്രമായ ഫാഷനിലൂടെ പ്രശസ്തയായ ഉർഫി ജാവേദ് വീണ്ടും ആളുകളുടെ മനസ്സിനെ പരീക്ഷിക്കുകയാണ്. സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ സജീവമായ താരം പലപ്പോഴും ഇത്തരം ഫോട്ടോകളും വീഡിയോകളും ഷെയർ ചെയ്യാറുണ്ട്. ചിലപ്പോൾ കമ്പിയിൽ നിന്നും ചിലപ്പോൾ സൈക്കിൾ ചങ്ങലയിൽ നിന്നും വസ്ത്രങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കി അവ ധരിക്കുകയും അവ കാണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.എന്നാൽ ഇത്തവണ താരം ധൈര്യത്തിന്റെ അതിരുകൾ മറികടന്നു. അവൾ പൂർണ്ണമായും ടോപ്ലെസ്സായി ക്യാമറയ്ക്ക് മുന്നിൽ പോയി. ദേഹം മറയ്ക്കാൻ ഭക്ഷണ പ്ലേറ്റും ഒരു ഗ്ലാസ് ജ്യൂസും മാത്രം ഉപയോഗിച്ചു. ഉർഫി ജാവേദ് ഇൻസ്റ്റഗ്രാമിൽ പാക്കുവെച്ച വിഡിയോയിൽ ആണ് അവൾ ടോപ്‌ലെസ് ആയി ഇരിക്കുന്നതാണ് കാണുന്നത്. വീഡിയോയിൽ, ഒരു കൈയിൽ ഒരു പ്ലേറ്റ്, അതിൽ ഒരു പാൻകേക്ക് വച്ചിട്ടുണ്ട് , മറ്റൊരു കൈയിൽ ഒരു ഗ്ലാസ് ജ്യൂസും. ഇതിന്റെ സഹായത്തോടെ അവൾ തന്റെ മാറിടത്തെ മറയ്ക്കുന്നത് കാണാം. അവൾ കഴുത്തിൽ മനോഹരമായ ഒരു മാല ധരിച്ചിരിക്കുന്നു. അതിഗംഭീരമായി ക്യാമറയ്ക്ക് മുന്നിൽ വ്യത്യസ്ത പോസുകളാണ് ഉർഫി നൽകുന്നത്. വീഡിയോ പങ്കുവെക്കുന്നതിനിടയിൽ ബ്രേക്‌ഫാസ്റ്റ് എന്ന് അടിക്കുറിപ്പ് നൽകി. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Uorfi (@urf7i)](https://www.instagram.com/reel/CmqL1ARhc29/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

**'ഫാഷന്റെ പേരിൽ നഗ്നത വിളമ്പുന്നു'** ഉർഫി ജാവേദിന്റെ ഈ വീഡിയോ കണ്ട് ആളുകൾ രൂക്ഷമായി പ്രതികരിക്കുകയാണ്. ചിലർ രസിക്കുമ്പോൾ ചിലർ ട്രോളുകയാണ്. ഒരു ഉപയോക്താവ് എഴുതി, 'ഇത് ഫെമിനിസം അവകാശങ്ങളുടെ തെറ്റായ ഉപയോഗമാണ്.'അതേസമയം, ഫാഷന്റെ പേരിൽ നഗ്നത പ്രചരിപ്പിക്കുകയാണെന്ന് ഒരാൾ എഴുതി. ഒരു ഉപയോക്താവ് കമന്റ് ചെയ്തു , ' ആദ്യം അവൾ പ്രാഥമിക ആവശ്യങ്ങളായ ആഹാരവും വെള്ളവും വീടും മാത്രം പൂർത്തിയാക്കി. ഇനി വസ്ത്രത്തിന്റെ പണി അപ്പം കൊണ്ട് തന്നെ ചെയ്യും. അതേസമയം ഇത്തരം വിചിത്രമായ ആശയങ്ങൾ എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നതെന്ന് പലരും ചോദിച്ചു. **ദുബായ് പര്യടനത്തിനിടെ ഉർഫി പ്രശ്‌നത്തിലായിരുന്നു** ഉർഫി ജാവേദ് നിരവധി സീരിയലുകളിൽ ചെറിയ വേഷങ്ങൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. എന്നാൽ ബിഗ് ബോസ് ഒടിടിക്ക് ശേഷം അവൾ കൂടുതൽ ശ്രദ്ധയാകർഷിച്ചു. ഷോയിലെ അവളുടെ യാത്ര വളരെ ചെറുതായിരുന്നു. ഒരാഴ്ചയ്ക്ക് ശേഷം അവളെ പുറത്താക്കിയിരുന്നു .എന്നാൽ ബിഗ് ബോസ് ഷോയിൽ താമസിച്ചിരുന്ന സമയത്ത് അവൾ സ്വയം സ്റ്റൈൽ ചെയ്ത രീതി ആളുകൾക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. അതിനുശേഷം, ഓരോ ദിവസവും അവൾ ഫാഷന്റെ പേരിൽ എന്തെങ്കിലും പുതിയ ആശയങ്ങളുമായി വരുന്നു. അവൾ സോഷ്യൽ മീഡിയ സെൻസേഷനായി മാറി. അടുത്തിടെ ദുബായ് പര്യടനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് വാർത്തകളിൽ നിറഞ്ഞിരുന്നു. വിചിത്രമായ വസ്ത്രങ്ങൾ പൊതുയിടത്തിൽ ധരിച്ചതിന് പോലീസ് പിടികൂടിയിരുന്നു .