---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-03 08:33:37
draft: false
image: ''
like_count: 92608
share_count: 35574
tags:
- arrested
- urfi javed
- ഉർഫി ജാവേദ്
title: ഉർഫി ജാവേദ് അറസ്റ്റിൽ ?
view_count: 1526061
---

**ഉർഫി ജാവേദ് അറസ്റ്റിൽ ?** വെള്ളിയാഴ്ച രാവിലെ മുംബൈയിൽ വെച്ച് പോലീസ് കസ്റ്റഡിയിലെടുത്തതായി ഒരു പുതിയ വീഡിയോ അവകാശപ്പെടുന്നു. വൈറൽ ഭയാനി എന്ന പേജ് പങ്കുവെച്ച ഒരു വീഡിയോയിൽ, ഉർഫിയ്ക്കൊപ്പം ഒരു കൂട്ടം പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥറെ കാണാം. വീഡിയോയിൽ ഒരു വനിതാ പോലീസ് ഓഫീസർ ഉർഫിയേ പോലീസ് സ്റ്റേഷനിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ ശ്രമിക്കുന്നു . കസ്റ്റഡിയിലെടുത്തതിന്റെ കാരണം ഉർഫി ചോദിച്ചപ്പോൾ, ഉദ്യോഗസ്ഥൻ തിരിച്ചു ചോദിച്ചു, “ഇത്നെ ചോട്ടെ ചോട്ടെ കപ്‌ഡെ കൗൻ പെഹെൻകെ കൗൻ ഗുംതാ ഹേ?” 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Viral Bhayani (@viralbhayani)](https://www.instagram.com/reel/CzKtyd_KLp1/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

അപരിഷ്‌കൃതമായി ഉർഫി തന്റെ കോഫി റണ്ണിനായി ഒരു ജോടി ഡെനിം പാന്റിനൊപ്പം പിൻവശം തുറന്ന ചുവന്ന ടോപ്പും ധരിച്ചതായി കാണപ്പെട്ടു. നടി വീണ്ടും കാരണം ചോദിച്ചപ്പോൾ, പോലീസ് സ്റ്റേഷനിൽ വരാൻ ഉദ്യോഗസ്ഥർ അവളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു. അവർ അവളുടെ കൈകളിൽ പിടിച്ച് കസ്റ്റഡിയിലെടുത്തു. വീഡിയോയുടെ ആധികാരികതയോഒന്നും എന്താണെന്നു ഉറപ്പില്ല..വീഡിയോയുടെ ആധികാരികതയിൽ സോഷ്യൽ മീഡിയ ഉപയോക്താക്കളും ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാണ്. “അവളുടെ മാത്രം തമാശയായി തോന്നുന്നു,” ഒരു സോഷ്യൽ മീഡിയ ഉപയോക്താവ് എഴുതി. ““Yes bhai hme to prank lag rha,”” മറ്റൊരാൾ കൂട്ടിച്ചേർത്തു. എന്നിരുന്നാലും, അടുത്തിടെ ഫാഷൻ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ കാരണം ഉർഫി കുഴപ്പത്തിലായി എന്നത് ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതാണ്. കഴിഞ്ഞ മാസം, ബാന്ദ്ര പോലീസ് സ്‌റ്റേഷനിൽ ഉർഫിയ്‌ക്കെതിരെ വസ്ത്രധാരണത്തിന്റെ പേരിൽ പരാതി നൽകിയതായി ഇ ടിംസ് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു. തൊട്ടുപിന്നാലെ നടി പൊലീസ് സ്റ്റേഷനിലെത്തി. അവളുടെ ഫാഷൻ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ കാരണം ഉർഫി ജാവേദ് പലപ്പോഴും ട്രോളപ്പെടുകയും ടാർഗെറ്റുചെയ്യപ്പെടുകയും ദുരുപയോഗം ചെയ്യപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു. നേരത്തെ, ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ, തനിക്കെതിരെ പരാതി നൽകുന്നവരോട് ഉർഫി ആഞ്ഞടിക്കുകയും ചെയ്തു എന്നിരുന്നാലും, അവളുടെ വസ്ത്രങ്ങൾ തിരഞെടുപ്പിനെ 'ശ്രദ്ധയ്ക്കായി ഇത് ചെയ്യുന്നു' എന്ന് അവൾ സമ്മതിക്കുകയും ചെയ്തു. "ഈ വ്യവസായം ജനപ്രീതി നേടുന്നതിനും ശ്രദ്ധ നേടുന്നതിനും വേണ്ടിയാണ്, അപ്പോൾ അതിൽ എന്താണ് തെറ്റ്?" അവൾ പറഞ്ഞു. 'ഇത്തരത്തിലുള്ള വസ്ത്രങ്ങൾ' താൻ മാത്രമല്ല ധരിക്കുന്നതെന്നും സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ബിക്കിനി ചിത്രങ്ങൾ പങ്കിടുന്ന നിരവധി പെൺകുട്ടികളുണ്ടെന്നും ഉർഫി ജാവേദ് വാദിച്ചു.