---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-18 08:47:21
draft: false
image: ''
like_count: 109284
share_count: 30415
tags:
- model
- MODEL ACTOR
- urfi javed
title: ശരീരം മറയ്ക്കാൻ വാഴപ്പഴത്തൊലികൾ ഉപയോഗിച്ച ഉർഫി ജാവേദിന്  ക്രൂരമായ ട്രോളുകൾ
view_count: 1584834
---

ഉർഫി ജാവേദ് ഇന്റർനെറ്റിൽ തകർക്കുന്നു, എങ്ങനെ ! . വിചിത്രവും അതുല്യവും ധീരവുമായ വസ്‌ത്ര ഫാഷൻ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾക്ക് നടി അറിയപ്പെടുന്നു. ബിഗ് ബോസ് ഫെയിം തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം ഹാൻഡിൽ ഒരു വീഡിയോ പങ്കിട്ടു, അതിൽ അവൾ തന്റെ ശരീരത്തെ വാഴപ്പഴം കൊണ്ട് മൂടുന്നത് കണ്ടു. ഫോട്ടോക്ക് പോസ് ചെയ്യുന്നതിനിടയിൽ അവൾ ഒരു വാഴപ്പഴം കൈവശം വയ്ക്കുന്നതും കണ്ടു.നിരവധി ഉപയോക്താക്കൾ ഉർഫിയുടെ ഏറ്റവും പുതിയ ബോൾഡ് ലുക്കിനോട് പ്രതികരിക്കുകയും ഉല്ലാസകരമായ കമന്റുകൾ ഇടുകയും ചെയ്തു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Uorfi (@urf7i)](https://www.instagram.com/reel/Cyh-P0ESZWx/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ഉർഫി ജാവേദ് സോഷ്യൽ മീഡിയയിലും സമൂഹത്തിലും തനിക്കായി ഒരു ഇടം സൃഷ്ടിച്ചു. പലരും അവളെ 'DIY വിദഗ്ദ്ധ' എന്ന് പലപ്പോഴും വാഴ്ത്തുന്നു. ഈ വർഷമാദ്യം, കരീന കപൂർ ഖാൻ താരത്തിന്റെ ഫാഷനെ പ്രശംസിച്ചുകൊണ്ടു ടൈംസ് നൗവിനോട് പറഞ്ഞു, “ഫാഷൻ എന്നത് ആവിഷ്‌കാരവും സ്വാതന്ത്ര്യവുമാണ്. അവൾ അത് പുറത്തെടുക്കുന്ന ആ ആത്മവിശ്വാസം, അവൾ ശരിക്കും രസകരവും അതിശയകരവുമാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു. ” ഉർഫിയുടെ ആത്മവിശ്വാസം തനിക്ക് ഇഷ്ടമാണെന്നും കരീന കൂട്ടിച്ചേർത്തു, “അവൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് പോലെ തന്നെ ചെയ്യുന്നു, അതാണ് ഫാഷൻ . ഞാൻ ആത്മവിശ്വാസം മാത്രം ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു. അവൾ ആത്മവിശ്വാസമുള്ള പെൺകുട്ടിയാണ്, . അവളുടെ ആത്മവിശ്വാസവും അവളുടെ നടപ്പും എനിക്ക് ഇഷ്ടമാണ്. പ്രണാമം." വർക്ക് ഫ്രണ്ടിൽ, ഉർഫി ജാവേദ് യേ റിഷ്താ ക്യാ കെഹ്‌ലതാ ഹേ, കസൗതി സിന്ദഗി കേ എന്നിവയുൾപ്പെടെ നിരവധി ടിവി ഷോകളിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു. ബിഗ് ബോസ് ഒടിടിയിൽ പങ്കെടുത്തതിന് ശേഷം അവൾ പ്രശസ്തിയിലേക്ക് ഉയർന്നു. അടുത്തിടെ, സ്പ്ലിറ്റ്‌സ്‌വില്ല എന്ന റിയാലിറ്റി ടിവി ഷോയുടെ 14-ാം പതിപ്പിൽ ഒരു മിസ്‌കീഫ് മേക്കറായി ഉർഫി ജാവേദ് പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു.