---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-11-22 14:20:48
draft: false
image: ''
like_count: 148650
share_count: 51966
tags:
- actress
- Featured
- model
- urfi javed
title: ഉർഫി ജാവേദിന് മാറിടം മറയ്ക്കാൻ ഇനി ഗ്ളാസ് കൂടിയേ ബാക്കിയുള്ളൂ
view_count: 1949171
---

ബിഗ് ബോസ് ഒടിടിയുടെ ആദ്യ സീസണിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട ഉർഫി ജാവേദ് എപ്പോഴും വാർത്തകളിൽ നിറയാറുണ്ട്. താരത്തിന്റെ പ്രസ്താവനകൾ മുതൽ ഡ്രസ്സിംഗ് സെൻസ് വരെ, അങ്ങനെ ഉർഫി പലപ്പോഴും ജന ശ്രദ്ധയിൽ പെടുന്നു. ഉർഫി ജാവേദ് പലതവണ ടോപ്‌ലെസ് ഫോട്ടോഷൂട്ട് നടത്തി, അതിന് ശേഷം ഫോട്ടോകളും വീഡിയോകളും സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ഷെയർ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഇപ്പോഴിതാ തന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ വീഡിയോ പങ്കുവെച്ച് ജനശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റുകയാണ്. യഥാർത്ഥത്തിൽ ഈ വീഡിയോയിൽ ഉർഫി ജാവേദ് ടോപ്‌ലെസ് ആയി കാണപ്പെടുന്നു, കൂടാതെ അവളുടെ മുകൾഭാഗം വളരെ ക്രിയാത്മകമായി മറച്ചിരിക്കുന്നു. ഉർഫി ജാവേദിന്റെ പുതിയ വീഡിയോ കാണാം 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Uorfi (@urf7i)](https://www.instagram.com/reel/ClQSdj_uOKa/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ഉർഫി ജാവേദ് തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം അക്കൗണ്ടിൽ ആണ് വീഡിയോ പങ്കുവച്ചത് . ഈ വീഡിയോയിൽ, അവൾ ടോപ്‌ലെസ് ആയി കാണപ്പെടുന്നു, അവളുടെ ശരീരത്തിന്റെ മുകൾ ഭാഗം ഗ്ലാസ് കൊണ്ട് മറച്ചിരിക്കുന്നു. ഉർഫി ജാവേദിന്റെ ഈ സർഗ്ഗാത്മകതയ്‌ക്കെതിരെ ആളുകൾ രൂക്ഷമായി പ്രതികരിക്കുന്നു. ഉർഫി ജാവേദിന്റെ ആരാധകർ അദ്ദേഹത്തെ പ്രശംസിക്കുമ്പോൾ, പല ഉപയോക്താക്കളും താരത്തെ രൂക്ഷമായി ട്രോളുകയാണ് . ഉർഫി ജാവേദിന്റെ വീഡിയോയിൽ ഒരു ഉപയോക്താവ് എഴുതിയിട്ടുണ്ട്, ഈ പെൺകുട്ടി എന്ന് നന്നാകും എന്ന് . നിങ്ങളുടെ വസ്ത്രധാരണത്തോടൊപ്പം നിങ്ങളുടെ ഹെയർസ്റ്റൈലും അതിശയകരമാണെന്ന് ഒരു ഉപയോക്താവ് എഴുതിയിട്ടുണ്ട്. ഒരു ഉപയോക്താവ് എഴുതി, ഇന്നലെ മൊബൈൽ ദിനം, ഇന്ന് ഗ്ലാസ് ദിനം. ക്ഷമയോടെയിരിക്കുക, എല്ലാവരുടെയും സമയം വരും. ഒരു ഉപയോക്താവ് എഴുതി, എല്ലാം പരീക്ഷിച്ചു, ഇപ്പോൾ അവശേഷിക്കുന്നത്. ഉർഫി ജാവേദിന്റെ വീഡിയോയ്ക്ക് നിരവധി സോഷ്യൽ മീഡിയ ഉപയോക്താക്കൾ കമന്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്നത് ഇങ്ങനെയാണ്. ഉർഫിയുടെ പുതിയതും അതുല്യവുമായ വസ്ത്രധാരണത്തെക്കുറിച്ച് ആളുകൾക്കിടയിൽ ചർച്ച വിഷയമായി തുടരുന്നു. ശംഖ്, മൊബൈൽ ഫോൺ, പൂക്കൾ, വെള്ളി വർക്ക് തുടങ്ങി നിരവധി വസ്തുക്കളാൽ ഉർഫി ജാവേദ് ടോപ്ലെസ് ആയി ശരീരം മറച്ചു. &nbsp; &nbsp;