---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-12-26 14:23:31
draft: false
image: ''
like_count: 80295
share_count: 31778
tags:
- glamour phtos
- urfi javed
title: '''നിങ്ങളുടെ സാന്താ ഇവിടെയുണ്ട്'', ആരാധകരോട് ഹോട്ട് ലുക്കിൽ ഉർഫി'
view_count: 1124841
---

**ക്രിസ്മസ് 2022-ലെ ഉർഫി ജാവേദ് ഹോട്ട് ലുക്ക്:** ക്രിസ്മസ് വേളയിൽ, ഉർഫി ജാവേദിനും സാന്തയുടെ മാന്ത്രിക നിറത്തിൽ നിന്ന് വിട്ടുനിൽക്കാനായില്ല . ബിഗ് ബോസ് ഒടിടി മത്സരാർത്ഥി തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം അക്കൗണ്ടിൽ ഒരു വീഡിയോ ക്ലിപ്പ് പങ്കിട്ടു. എപ്പോഴത്തേയും പോലെ വിചിത്രമായ വേഷത്തിലാണ് ഉർഫി ഇതിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത്. അവൾ അതിൽ വളരെ ഹോട്ടും സെക്സിയുമായി കാണപ്പെടുന്നുണ്ടെങ്കിലും. ക്രിസ്മസിനോടനുബന്ധിച്ച് ചുവന്ന വസ്ത്രം ധരിച്ചാണ് ഉർഫി നൃത്തം ചെയ്തത്. **സാന്താ വസ്ത്രത്തിൽ നിന്ന് ആളുകളുടെ ശ്രദ്ധ ആകർഷിച്ചു** വിചിത്രമായ വസ്ത്രങ്ങളും പ്രസ്താവനകളും കാരണം ഉർഫി ജാവേദ് തലക്കെട്ടുകളിൽ ഇടം നേടുന്നു. പൂവുകളും ഇലകളും മുതൽ ബോഡി പെയിന്റ് വരെ ഉപയോഗിച്ച് ശരീരം മറയ്ക്കുന്ന താരം ഇന്ത്യയിൽ ഉർഫി വളരെ പ്രശസ്തമാണ്.. ഇത്തവണ സാന്താ വസ്ത്രധാരണത്തിലൂടെയാണ് താരം ജനശ്രദ്ധ നേടിയിരിക്കുന്നത്. 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Uorfi (@urf7i)](https://www.instagram.com/reel/CmlTgFmBmyO/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

സോഷ്യൽ മീഡിയ സെൻസേഷനായി മാറിയ ഉർഫി ജാവേദ് തന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ വീഡിയോയിലൂടെ ആരാധകർക്ക് ആശംസകൾ നേർന്നു. ചുവന്ന വസ്ത്രം ധരിച്ചാണ് ഉർഫി തന്റെ അടിപൊളി സ്റ്റൈൽ കാണിച്ചിരിക്കുന്നത്. ക്രിസ്മസിന് റേ കട്ട് വസ്ത്രമാണ് ഉർഫി തിരഞ്ഞെടുത്തത്. മുടി വീശിപ്പറത്തി റാംപിൽ നടക്കുന്നതുപോലെ നടന്ന് തന്റെ സ്റ്റൈൽ ആരാധകരെ കാണിച്ചിരിക്കുകയാണ് താരം. ക്രിസ്മസിന് ആരാധകർ അഭിനന്ദിക്കുന്നതിനിടെയാണ് നടി നൽകിയ അടിക്കുറിപ്പ്, 'നിങ്ങളുടെ സാന്താ ഇവിടെയുണ്ട്'. ഉർഫി തന്റെ അനുയായികളോട് ആശംസകൾ പറഞ്ഞു . അതിന് നിരവധി ആളുകൾ താരത്തിന് ആശംസകൾ നൽകി. താരത്തിന്റെ ശൈലി നിരവധി ആരാധകർക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. അതേ സമയം, നിരവധി നെറ്റിസൺസ് അവളെ ട്രോളിയിട്ടുണ്ട്, ഒരു ഉപയോക്താവ് എഴുതിയത് ഇപ്രകാരമാണ് .. നിങ്ങളുടെ വസ്ത്രം കണ്ടപ്പോൾ, നായ്ക്കൾ നിങ്ങളുടെ പിന്നിലുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു. ഒരു ഉപയോക്താവ് 10,000 രൂപ ആവശ്യപ്പെട്ടപ്പോൾ മറ്റൊരു ഉപയോക്താവ് നടിയെ പാവങ്ങളുടെ അംബാസഡർ എന്നാണ് വിശേഷിപ്പിച്ചത്.