---
title: "ശങ്കര്‍ രാമകൃഷ്ണന്‍ 'പതിനെട്ടാം പടി'ക്കു ശേഷം സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന പുതിയ ചിത്രം 'റാണി'യിലെ 'വാഴേണം' എന്ന വീഡിയോ ഗാനം റിലീസ് ചെയ്തു"
date: 2023-06-08T05:37:23
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Bhavana', 'Indrans', 'Mena Melath', 'Rani', 'Shankar Ramakrishnan', 'Vaazhenam Video Song']
author: "Beaumaris"
---

ശങ്കര്‍ രാമകൃഷ്ണന്‍ 'പതിനെട്ടാം പടി'ക്കു ശേഷം സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന പുതിയ ചിത്രം റാണിയിലെ 'വാഴേണം' എന്ന വീഡിയോ ഗാനം റിലീസ് ചെയ്തു . ഗാനത്തിന്റ സംഗീതവും ആലാപനവും മേന മേലത്ത് ആണ്, ഭാവന, ഉര്‍വശി, ഹണി റോസ്, ഗുരു സോമസുന്ദരം, ഇന്ദ്രന്‍സ് തുടങ്ങിയ വൻ താരനിരയാണ് ചിത്രത്തില്‍ അണിനിരക്കുക.

[embed]https://youtu.be/_N4S7PJMu7Y[/embed]

മണിയൻപിള്ള രാജു, മാല പാർവതി, അനുമോൾ എന്നിവരും ചിത്രത്തിലെത്തുന്നുണ്ട്. മാജിക്ടെയിൽ വർക്ക്സിന്റെ ബാനറിൽ വിനോദ് മേനോനും ജിമ്മി ജേക്കബും ശങ്കർ രാമകൃഷ്ണനും ചേർന്നാണ് ചിത്രത്തിന്റെ നിർമാണം. ന്‍റിക്കാക്കാക്കൊരു പ്രേമണ്ടാര്‍ന്ന് എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ തിരിച്ച് വരവ് ആഘോഷിക്കുന്ന ഭാവന ഇപ്പോള്‍ ഷാജി കൈലാസിന്‍റെ ഹണ്ട് എന്ന ചിത്രത്തിന്‍റെ ഷൂട്ടിങിലാണ്. 13 വര്ഷങ്ങള്ക്കു ശേഷം തമിഴിലും താരം അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട് . സ്വന്തം സഹോദരന്റെ സംവിധാനത്തിൽ ഒരുങ്ങുന്ന ചിത്രത്തിലാകും ഭാവന അഭിനയിക്കുന്നത്.
ശങ്കര്‍ രാമകൃഷ്ണന്‍ 'പതിനെട്ടാം പടി'ക്കു ശേഷം സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന പുതിയ ചിത്രം റാണിയിലെ 'വാഴേണം' എന്ന വീഡിയോ ഗാനം റിലീസ് ചെയ്തു . ഗാനത്തിന്റ സംഗീതവും ആലാപനവും മേന മേലത്ത് ആണ്, ഭാവന, ഉര്‍വശി, ഹണി റോസ്, ഗുരു സോമസുന്ദരം, ഇന്ദ്രന്‍സ് തുടങ്ങിയ വൻ താരനിരയാണ് ചിത്രത്തില്‍ അണിനിരക്കുക. [embed]https://youtu.be/_N4S7PJMu7Y[/embed] മണിയൻപിള്ള രാജു, മാല പാർവതി, അനുമോൾ എന്നിവരും ചിത്രത്തിലെത്തുന്നുണ്ട്. മാജിക്ടെയിൽ വർക്ക്സിന്റെ ബാനറിൽ വിനോദ് മേനോനും ജിമ്മി ജേക്കബും ശങ്കർ രാമകൃഷ്ണനും ചേർന്നാണ് ചിത്രത്തിന്റെ നിർമാണം. ന്‍റിക്കാക്കാക്കൊരു പ്രേമണ്ടാര്‍ന്ന് എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ തിരിച്ച് വരവ് ആഘോഷിക്കുന്ന ഭാവന ഇപ്പോള്‍ ഷാജി കൈലാസിന്‍റെ ഹണ്ട് എന്ന ചിത്രത്തിന്‍റെ ഷൂട്ടിങിലാണ്. 13 വര്ഷങ്ങള്ക്കു ശേഷം തമിഴിലും താരം അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട് . സ്വന്തം സഹോദരന്റെ സംവിധാനത്തിൽ ഒരുങ്ങുന്ന ചിത്രത്തിലാകും ഭാവന അഭിനയിക്കുന്നത്.
