---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-12-13 14:55:32
draft: false
image: ''
like_count: 53367
share_count: 9555
tags:
- AB Binil
- Indrans
- vamanan movie
title: പേടിപ്പിക്കാൻ ഇന്ദ്രൻസിന്റെ 'വാമനൻ' എത്തുന്നു, റിലീസിന് മുന്നോടിയായി ചിത്രത്തിന്റെ
  സ്‍നീക്ക് പീക്ക് പുറത്തുവിട്ടു
view_count: 767487
---

എ ബി ബിനിൽ സംവിധാനം,തിരക്കഥ എന്നിവ നിർവഹിച്ചു ഇന്ദ്രൻസ് കേന്ദ്ര കഥാപാത്രമാകുന്ന 'വാമനൻ' അത്യന്തം ദുരൂഹത നിറഞ്ഞ ഹൊറർ ത്രില്ലറാണ്. ചിത്രം വെള്ളിയാഴ്ച (16 -12 - 2022 )റിലീസ് ചെയ്യുന്നു. ഇപ്പോൾ ചിത്രത്തിന്റെ സ്‍നീക്ക് പീക്ക് പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുകയാണ് അണിയറപ്രവർത്തകർ. സീമ ജി നായർ, നിർമ്മൽ പാലാഴി, സെബാസ്റ്റ്യൻ, ദിൽഷാന ദിൽഷാദ്, അരുൺ ബാബു, ജെറി തുടങ്ങിയവരും ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നു. ഛായാഗ്രഹണം : അരുൺ ശിവൻ. ഇന്ദ്രൻസും കുടുംബവും ഒരു ജീപ്പിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നതും ദുരൂഹത നിറഞ്ഞ രംഗങ്ങളും ആണ് സ്‍നീക്ക് പീക്കിലുള്ളത്. https://youtu.be/L4_inMP5ZWc ഗാനത്തിന് വരികള്‍ എഴുതുന്നത് സന്തോഷ് വർമ്മ, വിവേക് മുഴക്കുന്ന് എന്നിവരാണ്, സംഗീത സംവിധാനം മിഥുൻ ജോർജ്, പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ ബിനു മുരളി, ആർട്ട്- നിഥിൻ എടപ്പാൾ, മേക്കപ്പ് - അഖിൽ ടി രാജ്, കോസ്റ്റ്യും- സൂര്യ ശേഖർ, എഡിറ്റർ- സൂരജ് അയ്യപ്പൻ. പിആർ ആന്റ് മാർക്കറ്റിങ്- കൺടന്റ് ഫാക്ടറി. സോഷ്യൽ മീഡിയ മാർക്കറ്റിങ് ഒപ്പറ. സാഗ ഇന്റർനാഷണലിന്റെ സഹകരണത്തോടെ മൂവീ ഗാങ് റിലീസ് ആണ് ചിത്രം ഡിസംബർ 16ന് തിയേറ്ററുകളിൽ എത്തിക്കുന്നത്. 'വാമനൻ' എന്ന വ്യക്തിയുടെ ജീവിതത്തിൽ ഉണ്ടാകുന്ന അസാധാരണ സംഭവങ്ങൾ ആണ് ചിത്രം പറയുന്നത്. ഹൈറേഞ്ചിലെ ഒരു റിസോർട്ടിലെ മാനേജരാണ് വാമനൻ. പുതിയതായി അദേഹം വാങ്ങിയ വീട്ടിലേക്ക് കുടുംബവുമായി താമസം മാറിയ ശേഷം അവിടെ ഉണ്ടാകുന്ന സംഭവങ്ങൾ അദേഹത്തിന്റെ ജീവിതം മാറ്റിമറിക്കുന്നതാണ് ചിത്രത്തിന്റെ പ്രമേയം. &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;