---
title: "'രഞ്ജിതമേ...  രഞ്ജിതമേ..' വിജയ് നായകനായ വാരിസ് ലിറിക്കൽ വീഡിയോ പുറത്തിറക്കി"
date: 2022-11-05T13:17:31
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Rashmika Mandanna', 'varisu lyric song', 'varisu movie', 'vijay movie']
author: "Beaumaris"
---

വിജയ് നായകനായ വാരിസ് ലിറിക്കൽ വീഡിയോ പുറത്തിറക്കി . വംശി പൈടിപ്പള്ളി സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രത്തിൽ രഷ്മിക മന്ദനയാണ് നായിക. സംഗീതം : തമൻ , ലിറിക്സ് : വിവേക് , സിംഗർ : വിജയ് &amp; എം എം മാനസി, വിജയ് യുടെ കൂടെ പ്രകാശ് രാജും ചിത്രത്തില്‍ പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്. പതിമൂന്ന് വര്‍ഷങ്ങളുടെ ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം ഇരുവരും ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രമാണിത്. 'ഗില്ലി', 'പോക്കിരി' , വില്ല് തുടങ്ങിയ നിരവധി സൂപ്പര്‍ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങളില്‍ ഇരുവരും ഒന്നിച്ച് അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട് . വിജയ് രാജേന്ദ്രൻ എന്നായിരിക്കും ചിത്രത്തിൽ വിജയ് അവതരിപ്പിക്കുന്ന കഥാപാത്രത്തിന്റെ പേര്. ഇദ്ദേഹം ഒരു ആപ്പ് ഡിസൈനറായിരിക്കും. ശ്രീ വെങ്കടേശ്വര ക്രീയേഷന്‍സിന്റെ ബാനറില്‍ ദില്‍ രാജു ആണ് ചിത്രം നിര്‍മി ക്കുന്നത്.

[embed]https://youtu.be/zuVV9Y55gvc[/embed]
വിജയ് നായകനായ വാരിസ് ലിറിക്കൽ വീഡിയോ പുറത്തിറക്കി . വംശി പൈടിപ്പള്ളി സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രത്തിൽ രഷ്മിക മന്ദനയാണ് നായിക. സംഗീതം : തമൻ , ലിറിക്സ് : വിവേക് , സിംഗർ : വിജയ് & എം എം മാനസി, വിജയ് യുടെ കൂടെ പ്രകാശ് രാജും ചിത്രത്തില്‍ പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്. പതിമൂന്ന് വര്‍ഷങ്ങളുടെ ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം ഇരുവരും ഒന്നിക്കുന്ന ചിത്രമാണിത്. 'ഗില്ലി', 'പോക്കിരി' , വില്ല് തുടങ്ങിയ നിരവധി സൂപ്പര്‍ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങളില്‍ ഇരുവരും ഒന്നിച്ച് അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട് . വിജയ് രാജേന്ദ്രൻ എന്നായിരിക്കും ചിത്രത്തിൽ വിജയ് അവതരിപ്പിക്കുന്ന കഥാപാത്രത്തിന്റെ പേര്. ഇദ്ദേഹം ഒരു ആപ്പ് ഡിസൈനറായിരിക്കും. ശ്രീ വെങ്കടേശ്വര ക്രീയേഷന്‍സിന്റെ ബാനറില്‍ ദില്‍ രാജു ആണ് ചിത്രം നിര്‍മി ക്കുന്നത്. [embed]https://youtu.be/zuVV9Y55gvc[/embed]
