---
title: "വരിസു ടിക്കറ്റ് ബുക്കിംഗ് അടുത്ത ആഴ്ച യുകെയിൽ, ആദ്യമായാണ് യുകെയിൽ ഒരു തമിഴ് സിനിമയുടെ ബുക്കിങ് ആരംഭിക്കുന്നത്"
date: 2022-12-09T09:16:41
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Rashmika Mandanna', 'varisu movie', 'vijay']
author: "Beaumaris"
---

വരിസു ടിക്കറ്റ് ബുക്കിംഗ് അടുത്ത ആഴ്ച യുകെയിൽ ആരംഭിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.

നടൻ വിജയെ നായകനാക്കി സംവിധായകൻ വംശി പൈടിപ്പള്ളിയുടെ സംവിധാനത്തിലാണ് വാരിസു നിർമ്മിക്കുന്നത്. നടി രശ്മികയാണ് ചിത്രത്തിലെ നായിക. തെലുങ്ക് നിർമ്മാതാവ് ദിൽ രാജുവാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്.പ്രകാശ് രാജ് , ശരത്കുമാർ, പ്രഭു, ഷാം, സംഗീത, ജയസുധ, തുടങ്ങിയവർ അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പൊങ്കൽ ഉത്സവത്തോടനുബന്ധിച്ച് വാരിസു തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും.വിജയ് സിനിമാരംഗത്തേക്ക് കടന്നുവന്നതിന്റെ 30-ാം വാർഷികം ആഘോഷിക്കുന്നതിനായി വരിസു ഫിലിം ടീം കഴിഞ്ഞ ഞായറാഴ്ച തീ തലപതി എന്ന ഗാനം പുറത്തിറക്കി.

https://youtu.be/eqBrHvdGbOY

ഈ സാഹചര്യത്തിൽ അടുത്തയാഴ്ച യുകെയിൽ രണ്ടാം ഭാഗത്തിന്റെ ബുക്കിംഗ് ആരംഭിക്കും. യുകെയിൽ ആദ്യമായാണ് ഒരു തമിഴ് സിനിമയുടെ ടിക്കറ്റ് ബുക്കിംഗ് 4 ആഴ്‌ച മുമ്പ് നടക്കുന്നത് എന്ന് ചിത്രത്തിന്റെ ഓവർസീസ് അവകാശം വാങ്ങിയ അഹിംസ എന്റർടൈൻമെന്റ് പറഞ്ഞു. തമിഴ്‌നാട്ടിൽ റിസർവേഷൻ ടിക്കറ്റ് സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങൾ ഉടൻ പുറത്തുവരുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
വരിസു ടിക്കറ്റ് ബുക്കിംഗ് അടുത്ത ആഴ്ച യുകെയിൽ ആരംഭിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. നടൻ വിജയെ നായകനാക്കി സംവിധായകൻ വംശി പൈടിപ്പള്ളിയുടെ സംവിധാനത്തിലാണ് വാരിസു നിർമ്മിക്കുന്നത്. നടി രശ്മികയാണ് ചിത്രത്തിലെ നായിക. തെലുങ്ക് നിർമ്മാതാവ് ദിൽ രാജുവാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്.പ്രകാശ് രാജ് , ശരത്കുമാർ, പ്രഭു, ഷാം, സംഗീത, ജയസുധ, തുടങ്ങിയവർ അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. പൊങ്കൽ ഉത്സവത്തോടനുബന്ധിച്ച് വാരിസു തിയേറ്ററുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്യും.വിജയ് സിനിമാരംഗത്തേക്ക് കടന്നുവന്നതിന്റെ 30-ാം വാർഷികം ആഘോഷിക്കുന്നതിനായി വരിസു ഫിലിം ടീം കഴിഞ്ഞ ഞായറാഴ്ച തീ തലപതി എന്ന ഗാനം പുറത്തിറക്കി. https://youtu.be/eqBrHvdGbOY ഈ സാഹചര്യത്തിൽ അടുത്തയാഴ്ച യുകെയിൽ രണ്ടാം ഭാഗത്തിന്റെ ബുക്കിംഗ് ആരംഭിക്കും. യുകെയിൽ ആദ്യമായാണ് ഒരു തമിഴ് സിനിമയുടെ ടിക്കറ്റ് ബുക്കിംഗ് 4 ആഴ്‌ച മുമ്പ് നടക്കുന്നത് എന്ന് ചിത്രത്തിന്റെ ഓവർസീസ് അവകാശം വാങ്ങിയ അഹിംസ എന്റർടൈൻമെന്റ് പറഞ്ഞു. തമിഴ്‌നാട്ടിൽ റിസർവേഷൻ ടിക്കറ്റ് സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങൾ ഉടൻ പുറത്തുവരുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
