---
title: "'വാസം' ഇന്നു മുതൽ"
date: 2023-12-15T06:24:46
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['malayalam movie', 'vasam']
author: "Beaumaris"
---

<strong>''വാസം'' ഇന്നു മുതൽ</strong>

എം. ആര്‍ ഗോപകുമാര്‍, കൈലാഷ്, അഞ്ജലികൃഷ്ണ എന്നിവരെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി ചിത്രാഞ്ജലി സ്റ്റുഡിയോയില്‍ എഡിറ്ററായി ദീർഘകാലം സേവനമനുഷ്ഠിച്ചിരുന്ന ചാള്‍സ് എം. സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന "വാസം " ഇന്നു മുതൽ പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്നു. ഡോക്ടർ ഡിറ്റോ,മുന്‍ഷി രഞ്ജിത്ത്,സജി വെഞ്ഞാറമൂട്, അഞ്ജലി കൃഷ്ണ, മഞ്ജു പത്രോസ്, ശ്രീലത നമ്പൂതിരി,ആശാനായര്‍ തുടങ്ങിയവര്‍ ഈ ചിത്രത്തില്‍ പ്രധാനകഥാപാത്രങ്ങളിലെത്തുന്നു.

https://youtu.be/35XbELNYg2Y

തിരക്കഥ സംഭാഷണം മനോജ് ഐ ജി എഴുതുന്നു. വിനു ശ്രീലകത്തിന്റെ ഗാനങ്ങള്‍ക്ക് വിശ്വജിത്ത് ഈണം പകരുന്നു. റോണി സായി ഛായാഗ്രാഹണം നിർവ്വഹിക്കുന്നു. ചീഫ് എഡിറ്റ്-ചാള്‍സ് എം,കലാസംവിധാനം-സംഗീത് ചിക്കു, പ്രൊഡക്ഷന്‍ കണ്‍ട്രോളര്‍-രാജേഷ് നെയ്യാറ്റിന്‍കര, മേക്കപ്പ്-അനില്‍ നേമം, സംഘട്ടനം-അഷറഫ് ഗുരുക്കള്‍,വസ്ത്രാലങ്കാരം-പഴനി, അനന്തന്‍കര കൃഷ്ണന്‍ കുട്ടി, കോറിയോഗ്രഫി-അയ്യപ്പദാസ്, യൂണിറ്റ്-ചിത്രാഞ്ജലി, അസോസിയേറ്റ്‌സ്- അശോകന്‍,മധു പി.നായര്‍, പ്രൊഡക്ഷന്‍ മാനേജര്‍-വിനോദ് ആനാവൂര്‍, ഇഫക്ട്‌സ്-എസ്.പി ശേഖര്‍,സ്റ്റിൽസ്-ഭരത് ചന്ദ്രന്‍, സഹനിര്‍മാണം- സി. തുളസി. പി ആർ ഒ-എ എസ് ദിനേശ്.
**''വാസം'' ഇന്നു മുതൽ** എം. ആര്‍ ഗോപകുമാര്‍, കൈലാഷ്, അഞ്ജലികൃഷ്ണ എന്നിവരെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളാക്കി ചിത്രാഞ്ജലി സ്റ്റുഡിയോയില്‍ എഡിറ്ററായി ദീർഘകാലം സേവനമനുഷ്ഠിച്ചിരുന്ന ചാള്‍സ് എം. സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന "വാസം " ഇന്നു മുതൽ പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്നു. ഡോക്ടർ ഡിറ്റോ,മുന്‍ഷി രഞ്ജിത്ത്,സജി വെഞ്ഞാറമൂട്, അഞ്ജലി കൃഷ്ണ, മഞ്ജു പത്രോസ്, ശ്രീലത നമ്പൂതിരി,ആശാനായര്‍ തുടങ്ങിയവര്‍ ഈ ചിത്രത്തില്‍ പ്രധാനകഥാപാത്രങ്ങളിലെത്തുന്നു. https://youtu.be/35XbELNYg2Y തിരക്കഥ സംഭാഷണം മനോജ് ഐ ജി എഴുതുന്നു. വിനു ശ്രീലകത്തിന്റെ ഗാനങ്ങള്‍ക്ക് വിശ്വജിത്ത് ഈണം പകരുന്നു. റോണി സായി ഛായാഗ്രാഹണം നിർവ്വഹിക്കുന്നു. ചീഫ് എഡിറ്റ്-ചാള്‍സ് എം,കലാസംവിധാനം-സംഗീത് ചിക്കു, പ്രൊഡക്ഷന്‍ കണ്‍ട്രോളര്‍-രാജേഷ് നെയ്യാറ്റിന്‍കര, മേക്കപ്പ്-അനില്‍ നേമം, സംഘട്ടനം-അഷറഫ് ഗുരുക്കള്‍,വസ്ത്രാലങ്കാരം-പഴനി, അനന്തന്‍കര കൃഷ്ണന്‍ കുട്ടി, കോറിയോഗ്രഫി-അയ്യപ്പദാസ്, യൂണിറ്റ്-ചിത്രാഞ്ജലി, അസോസിയേറ്റ്‌സ്- അശോകന്‍,മധു പി.നായര്‍, പ്രൊഡക്ഷന്‍ മാനേജര്‍-വിനോദ് ആനാവൂര്‍, ഇഫക്ട്‌സ്-എസ്.പി ശേഖര്‍,സ്റ്റിൽസ്-ഭരത് ചന്ദ്രന്‍, സഹനിര്‍മാണം- സി. തുളസി. പി ആർ ഒ-എ എസ് ദിനേശ്.
