---
title: "വിജയ് ബാബു നിർമ്മിച്ച, മലയാള സിനിമയുടെ മിനി അത്ഭുതമെന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കാവുന്ന 'വാലാട്ടി' വീഡിയോ സോംഗ് പുറത്തുവിട്ടു"
date: 2023-04-06T15:54:10
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['devan', 'friday films', 'Shweta Mohan', 'Tale of Tails', 'Valatty', 'Varun Sunil', 'VIDEO SONG', 'vijay babu', 'vlatty movie']
author: "Beaumaris"
---

വിജയ് ബാബു നിർമ്മിച്ച, മലയാള സിനിമയുടെ മിനി അത്ഭുതമെന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കാവുന്ന 'വാലാട്ടി' വീഡിയോ സോംഗ് പുറത്തുവിട്ടു.

ഫ്രൈഡേ ഫിലിം ഹൗസിന്റെ ബാനറിൽ വിജയ് ബാബു നിർമ്മിച്ച് ദേവൻ തിരക്കഥ രചിച്ച് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന വാലാട്ടി എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ വീഡിയോ സോംഗ് പുറത്തുവിട്ടു.പതിനൊന്നു നായകളും, ഒരു പൂവൻ കോഴിയും മുഴുനീള രംഗത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നതിലൂടെ ഏറെ ശ്രദ്ധേയമായ ചിത്രമാണ് വാലാട്ടി.
മനഷ്യന്റെ അദ്ധ്വാനത്തിനും അർപ്പണ മനോഭാവത്തിനും ഏറ്റം മികച്ച ഫലം തരും എന്നതിന് ഏറെ തെളിവായിരിക്കും മുഴുനീള രംഗത്തിൽ മൃഗങ്ങളെ അണിനിരത്തി ഒരുക്കിയ വാലാട്ടി എന്ന ചിത്രം.

https://youtu.be/3LevjKfV4Vs

മനഷ്യരേപ്പോലെ തന്നെ എല്ലാ വികാരവിചാരങ്ങളും മൃഗങ്ങൾക്കുമുണ്ട് എന്നു തെളിയിക്കുന്നതാണ് ഈ ചിത്രം.അരികേ.. കൂട്ടായി അരികെ.എനിക്കേഴു ജന്മവും നീയേ ...എന്ന ഈ ഗാനത്തിന്റെ ചലച്ചിതാ വിഷ്കാരണമാണ് ഇന്നു പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുന്ന ഗാനരംഗം.ഹരി നാരായണൻ രചിച്ച് വരുൺ സുനിൽ ഈണമിട്ട് ശ്വേതാ മോഹൻ പാടിയ ഈ ഗാനം രണ്ടു നായകളുടെ പ്രണയത്തേക്കുറിച്ചാണ് പറയുന്നത്.പ്രേഷകരെ ഏറെരമ്പിപ്പിക്കും വിധത്തിൽ അത്രയും സമയമെടുത്താണ് ഈ ചിത്രമൊരുക്കിയാരിക്കുന്നത്.മലയാള സിനിമയുടെ മിനി അത്ഭുതമെന്ന് തന്നെ ഈ ചിത്രത്തെ വിശേഷിപിക്കാം.നിർമ്മാണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ പൂർത്തിയായി വരുന്ന ഈ ചിത്രം മെയ് അഞ്ചിന് പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്നു. - വാഴൂർ ജോസ്.
വിജയ് ബാബു നിർമ്മിച്ച, മലയാള സിനിമയുടെ മിനി അത്ഭുതമെന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കാവുന്ന 'വാലാട്ടി' വീഡിയോ സോംഗ് പുറത്തുവിട്ടു. ഫ്രൈഡേ ഫിലിം ഹൗസിന്റെ ബാനറിൽ വിജയ് ബാബു നിർമ്മിച്ച് ദേവൻ തിരക്കഥ രചിച്ച് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന വാലാട്ടി എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ വീഡിയോ സോംഗ് പുറത്തുവിട്ടു.പതിനൊന്നു നായകളും, ഒരു പൂവൻ കോഴിയും മുഴുനീള രംഗത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നതിലൂടെ ഏറെ ശ്രദ്ധേയമായ ചിത്രമാണ് വാലാട്ടി. മനഷ്യന്റെ അദ്ധ്വാനത്തിനും അർപ്പണ മനോഭാവത്തിനും ഏറ്റം മികച്ച ഫലം തരും എന്നതിന് ഏറെ തെളിവായിരിക്കും മുഴുനീള രംഗത്തിൽ മൃഗങ്ങളെ അണിനിരത്തി ഒരുക്കിയ വാലാട്ടി എന്ന ചിത്രം. https://youtu.be/3LevjKfV4Vs മനഷ്യരേപ്പോലെ തന്നെ എല്ലാ വികാരവിചാരങ്ങളും മൃഗങ്ങൾക്കുമുണ്ട് എന്നു തെളിയിക്കുന്നതാണ് ഈ ചിത്രം.അരികേ.. കൂട്ടായി അരികെ.എനിക്കേഴു ജന്മവും നീയേ ...എന്ന ഈ ഗാനത്തിന്റെ ചലച്ചിതാ വിഷ്കാരണമാണ് ഇന്നു പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുന്ന ഗാനരംഗം.ഹരി നാരായണൻ രചിച്ച് വരുൺ സുനിൽ ഈണമിട്ട് ശ്വേതാ മോഹൻ പാടിയ ഈ ഗാനം രണ്ടു നായകളുടെ പ്രണയത്തേക്കുറിച്ചാണ് പറയുന്നത്.പ്രേഷകരെ ഏറെരമ്പിപ്പിക്കും വിധത്തിൽ അത്രയും സമയമെടുത്താണ് ഈ ചിത്രമൊരുക്കിയാരിക്കുന്നത്.മലയാള സിനിമയുടെ മിനി അത്ഭുതമെന്ന് തന്നെ ഈ ചിത്രത്തെ വിശേഷിപിക്കാം.നിർമ്മാണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ പൂർത്തിയായി വരുന്ന ഈ ചിത്രം മെയ് അഞ്ചിന് പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്നു. - വാഴൂർ ജോസ്.
