---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-09-22 17:04:10
draft: false
image: ''
like_count: 152939
share_count: 41847
tags:
- manju warrier
- Vetri Maaran
- viduthalai 2
title: വിടുതലൈ 2 വരുന്നു, അസുരന് ശേഷം വെട്രി മാരനൊപ്പം മഞ്ജു വാര്യർ വീണ്ടും കൈകോർക്കുന്നു
view_count: 2098802
---

ഈ വർഷം നിരൂപകരിൽ നിന്നും സിനിമാപ്രേക്ഷകരിൽ നിന്നും പ്രശംസ നേടിയ തമിഴ് ചിത്രങ്ങളിലൊന്നാണ് വിടുതലൈ. ചില യഥാർത്ഥ സംഭവങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി വെട്രി മാരൻ സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രത്തിൽ സൂരി, വിജയ് സേതുപതി, ഭവാനി ശ്രീ എന്നിവർ പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചു. ഗൗതം മേനോൻ, ചേതൻ, രാജീവ് മേനോൻ എന്നിവരും ശ്രദ്ധേയമായ കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചു.പ്രോജക്റ്റിന്റെ തുടർഭാഗം വളരെ മുമ്പേ പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു, തുടർന്നുള്ള അപ്‌ഡേറ്റിനായി ആരാധകർ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു. ഒക്ടോബറിൽ രണ്ടാം ഭാഗം പുറത്തിറക്കാൻ അണിയറപ്രവർത്തകർ പദ്ധതിയിടുന്നതായി സൂരി കുറച്ചുനാൾ മുമ്പ് വെളിപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. **വിടുതലൈ 2 ന് വെട്രി മാരനൊപ്പം മഞ്ജു വാര്യർ വീണ്ടും കൈകോർക്കുന്നു** റിലീസ് പ്ലാനുകൾ ടീം ഇതുവരെ പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിലും സിനിമാപ്രേമികൾക്ക് ഒരു സർപ്രൈസ് ഉണ്ട്. മഞ്ജു വാര്യരും ദിനേശും രണ്ടാം ഭാഗത്തിൽ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കാൻ എത്തിയിട്ടുണ്ട്. . വെട്രിയ്‌ക്കൊപ്പം മഞ്ജുവും ദിനേശും ഫോട്ടോയ്ക്ക് പോസ് ചെയ്യുന്ന ചിത്രം ഇന്റർനെറ്റിൽ വൈറലായി മാറിയിരിക്കുകയാണ്. 

> [#Viduthalai2](https://twitter.com/hashtag/Viduthalai2?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) [pic.twitter.com/rYPcaSfITD](https://t.co/rYPcaSfITD)
> 
> — Karthik Ravivarma (@Karthikravivarm) [September 22, 2023](https://twitter.com/Karthikravivarm/status/1705174075793174977?ref_src=twsrc%5Etfw)

ദേശീയ അവാർഡ് ജേതാവ് വെട്രി മാരനൊപ്പം മഞ്ജു അഭിനയിക്കുന്ന രണ്ടാമത്തെ ചിത്രമാണിത്. 2019 ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ സംവിധായകന്റെ അസുരനിലൂടെയാണ് അവർ തമിഴിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചത്. ഈ ചിത്രത്തിലെ അഭിനയത്തിന് മലയാള നടി മികച്ച അഭിപ്രായങ്ങൾ നേടി. **വാടി വാസലിന്റെ അപ്ഡേറ്റ് കാത്തിരിക്കുകയാണ് ആരാധകർ** വിടുതലൈ 2 ന്റെ ഷൂട്ടിംഗിലും പോസ്റ്റ്-പ്രൊഡക്ഷൻ ജോലികളിലും വെട്രി തിരക്കിലായതിനാൽ, അദ്ദേഹത്തെയും സൂര്യയെയും ആദ്യമായി ഒന്നിപ്പിക്കുന്ന പ്രോജക്റ്റായ വാടി വാസലിനെക്കുറിച്ചുള്ള അപ്‌ഡേറ്റുകൾ അറിയാനുള്ള ആകാംക്ഷയിലാണ് .ജെല്ലിക്കെട്ടിനെ ആസ്പദമാക്കിയുള്ള ചിത്രത്തിന്റെ ടെസ്റ്റ് ഷൂട്ട് കഴിഞ്ഞ വർഷം ചെന്നൈയുടെ പ്രാന്തപ്രദേശത്ത് നടത്തിയിരുന്നു, എന്നാൽ അതിനുശേഷം മറ്റ് വിവരങ്ങളൊന്നും ടീം വെളിപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല.