---
title: "ആദ്യമായി ഭൂമിയിൽ നിന്നും ബഹിരാകാശത്തു എത്തിയ ജീവി, ലൈക എന്ന നായക്കുട്ടി അല്ല"
date: 2023-06-10T08:46:33
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['bee', 'space', 'Vidya Vishwambharan']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ആദ്യമായി ഭൂമിയിൽ നിന്നും ബഹിരാകാശത്തു എത്തിയ ജീവി ഏതാണ് ?</strong>

<strong>Vidya Vishwambharan</strong>

ഈ ചോദ്യം കേൾക്കുമ്പോൾ എല്ലാവരുടെയും മനസിൽ ആദ്യം വരുന്ന ഉത്തരം, ലൈക എന്ന നായ കുട്ടി ആരിക്കും..! എന്നാൽ അതല്ല ഗുയ്സ് .ബഹിരാകാശത്ത് ജീവൻ സാധ്യമാവുമോ എന്ന ചോദ്യം ശാസ്​ത്രജ്ഞർക്കിടയിൽ ഉയർന്നുകേട്ടിരുന്ന സമയത്താണ് മനുഷ്യൻ ചില ജീവികളെ ബഹിരാകാശത്തേക്കയച്ചത്. 1940, '50കളിൽ അമേരിക്കയും സോവിയറ്റ് യൂനിയനും കുരങ്ങുകളെയും പട്ടികളെയുമെല്ലാം ബഹിരാകാശത്തേക്കയച്ച് പരീക്ഷണങ്ങൾ നടത്തി.

1957 നവംബർ മൂന്നിന് വിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട സോവിയറ്റ് യൂനിയന്റെ സ്​പുട്നിക്-2ൽ സഞ്ചരിച്ച ലൈക്ക എന്ന പട്ടിയാണ് ബഹിരാകാശത്തിലൂടെ 'ഭൂമിയെ ചുറ്റിയ' ആദ്യ ജീവി എന്നത് സത്യമാണ്. പക്ഷേ, ബഹിരാകാശത്ത് ആദ്യം എത്തിയത് ലൈക്കയല്ല.ശരിക്കും ബഹിരാകാശത്തെത്തിയ ആദ്യജീവി 1947 ഫെബ്രുവരി 20ന് അമേരിക്കയുടെ വി-2 റോക്കറ്റിൽ 109 കിലോമീറ്റർ മുകളിലെത്തിയ പഴ ഈച്ചകളാണ്. പാരച്യൂട്ട് വഴി ഇവ ഭൂമിയിൽ ജീവനോടെ തിരിച്ചെത്തുകയും ചെയ്തു. മൂന്നു മിനിറ്റും 10 സെക്കൻഡും മാത്രമാണ് അവ ബഹിരാകാശത്തുണ്ടായിരുന്നത്. എന്നാൽ, ഭൂമിയെ ചുറ്റാതെ മുകളിൽ പോയി തിരിച്ചുവന്നതുകൊണ്ട് ഈ യാത്രയുടെ പ്രാധാന്യം കുറഞ്ഞു എന്നതാണ് കാര്യം.
**ആദ്യമായി ഭൂമിയിൽ നിന്നും ബഹിരാകാശത്തു എത്തിയ ജീവി ഏതാണ് ?** **Vidya Vishwambharan** ഈ ചോദ്യം കേൾക്കുമ്പോൾ എല്ലാവരുടെയും മനസിൽ ആദ്യം വരുന്ന ഉത്തരം, ലൈക എന്ന നായ കുട്ടി ആരിക്കും..! എന്നാൽ അതല്ല ഗുയ്സ് .ബഹിരാകാശത്ത് ജീവൻ സാധ്യമാവുമോ എന്ന ചോദ്യം ശാസ്​ത്രജ്ഞർക്കിടയിൽ ഉയർന്നുകേട്ടിരുന്ന സമയത്താണ് മനുഷ്യൻ ചില ജീവികളെ ബഹിരാകാശത്തേക്കയച്ചത്. 1940, '50കളിൽ അമേരിക്കയും സോവിയറ്റ് യൂനിയനും കുരങ്ങുകളെയും പട്ടികളെയുമെല്ലാം ബഹിരാകാശത്തേക്കയച്ച് പരീക്ഷണങ്ങൾ നടത്തി. 1957 നവംബർ മൂന്നിന് വിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട സോവിയറ്റ് യൂനിയന്റെ സ്​പുട്നിക്-2ൽ സഞ്ചരിച്ച ലൈക്ക എന്ന പട്ടിയാണ് ബഹിരാകാശത്തിലൂടെ 'ഭൂമിയെ ചുറ്റിയ' ആദ്യ ജീവി എന്നത് സത്യമാണ്. പക്ഷേ, ബഹിരാകാശത്ത് ആദ്യം എത്തിയത് ലൈക്കയല്ല.ശരിക്കും ബഹിരാകാശത്തെത്തിയ ആദ്യജീവി 1947 ഫെബ്രുവരി 20ന് അമേരിക്കയുടെ വി-2 റോക്കറ്റിൽ 109 കിലോമീറ്റർ മുകളിലെത്തിയ പഴ ഈച്ചകളാണ്. പാരച്യൂട്ട് വഴി ഇവ ഭൂമിയിൽ ജീവനോടെ തിരിച്ചെത്തുകയും ചെയ്തു. മൂന്നു മിനിറ്റും 10 സെക്കൻഡും മാത്രമാണ് അവ ബഹിരാകാശത്തുണ്ടായിരുന്നത്. എന്നാൽ, ഭൂമിയെ ചുറ്റാതെ മുകളിൽ പോയി തിരിച്ചുവന്നതുകൊണ്ട് ഈ യാത്രയുടെ പ്രാധാന്യം കുറഞ്ഞു എന്നതാണ് കാര്യം.
