---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-03-12 12:18:49
draft: false
image: ''
like_count: 13552
share_count: 3988
tags:
- ajith
- Featured
- Vignesh Shivan
title: അജിത്തിന്റെ എകെ 62ൽ നിന്ന് ഇറക്കിവിട്ടതിന്റെ വേദന തന്റേതായ ശൈലിയിൽ തുറന്ന്
  പറഞ്ഞ് സംവിധായകൻ വിഘ്നേഷ് ശിവൻ
view_count: 248204
---

അജിത്തിന്റെ എകെ 62ൽ നിന്ന് ഇറക്കിവിട്ടതിന്റെ വേദന തന്റേതായ ശൈലിയിൽ തുറന്ന് പറഞ്ഞ് സംവിധായകൻ വിഘ്നേഷ് ശിവൻ. സംവിധായകൻ വിഘ്നേഷ് ശിവൻ സംവിധാനം ചെയ്ത അവസാന ചിത്രമായിരുന്നു കത്തുവാക്കുള രണ്ടു കടൽ. ബോക്‌സോഫീസിലും നിരൂപകമായും മികച്ച സ്വീകാര്യതയാണ് ചിത്രം നേടിയത്. അജിത്തിന്റെ AK62 ആണ് തുടർന്ന് സംവിധാനം ചെയ്യേണ്ടിയിരുന്നത്. ലൈക്കയായിരുന്നു ഈ ചിത്രം നിർമ്മിക്കാനിരുന്നത് .ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് ആരംഭിക്കാനിരിക്കെയാണ് അജിത്ത് വിഘ്‌നേഷ് ശിവനെ ചിത്രത്തിൽ നിന്നും മാറ്റി പകരം മകിഴ് തിരുമേനിയെ നിയമിച്ചത്. വിഘ്‌നേഷ് ശിവന്റെ കഥ തൃപ്തികരമല്ലാത്തതിനാലാണ് എകെ 62ൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കിയതെന്നാണ് സൂചന. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ വേദനയും അപമാനവും നിറഞ്ഞ വിഘ്നേഷ് ശിവൻ കുടുംബത്തോടൊപ്പം സമയം ചെലവഴിക്കുകയായിരുന്നു. കുറച്ച് ദിവസങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് നയൻതാരയും വിഘ്നേഷ് ശിവനും തങ്ങളുടെ ഇരട്ടക്കുട്ടികളുമായി മുംബൈ വിമാനത്താവളത്തിൽ എത്തുന്ന വീഡിയോ വൈറലായിരുന്നു.ഈ സാഹചര്യത്തിൽ അജിത്തിന്റെ എകെ 62 എന്ന ചിത്രത്തിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കിയതിന്റെ വേദന തന്റേതായ ശൈലിയിൽ സംവിധായകൻ വിഘ്നേഷ് ശിവൻ തന്റെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം പേജിലൂടെ അറിയിച്ചു. ഇതിനെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു: "ജീവിതത്തിൽ നാം അനുഭവിക്കുന്ന എല്ലാ വേദനകളിലും ഒരു നന്മയുണ്ട്, പ്രശംസയും വിജയവും നമ്മെ പഠിപ്പിക്കുന്നതിനേക്കാൾ നാണക്കേടിന്റെയും പരാജയത്തിന്റെയും അനുഭവം നമ്മെ പഠിപ്പിക്കുന്നു.ഒരിക്കലും ഉപേക്ഷിക്കരുത്,ആറാമത്തെ സിനിമയിൽ നിന്ന് ഞാൻ ഒരിക്കലും പിന്നോട്ട് പോകില്ല. ഈ പ്രയാസകരമായ സമയങ്ങളിൽ ഞാൻ കണ്ടറിഞ്ഞ ദൈവത്തിനും കൂടെനിന്ന ആളുകൾക്കും ഞാൻ നന്ദി പറയുന്നു". 

> &nbsp; 
> 
> View this post on Instagram
> 
> &nbsp; 
> 
> [A post shared by Vignesh Shivan (@wikkiofficial)](https://www.instagram.com/p/Cprw03VvEtf/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

"എന്നിലുള്ള നിങ്ങളുടെ ഊഷ്മളമായ വിശ്വാസം എന്നെ സ്വയം കണ്ടെത്താൻ സഹായിക്കുക മാത്രമല്ല, പ്രവചനാതീതവും അനിശ്ചിതവുമായ ഈ ചുറ്റുപാടിൽ അതിജീവിക്കാനുള്ള ആത്മവിശ്വാസം നൽകുകയും ചെയ്തു. ഇന്ന്, ഞാൻ സന്തോഷവാനാണ്, നന്മയുടെ ഭാവിക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു. എന്റെ കുടുംബത്തിനും സുഹൃത്തുക്കൾക്കും അഭ്യുദയകാംക്ഷികൾക്കും ആരാധകർക്കും നന്ദി. എന്റെ കുട്ടികളോടൊപ്പം ഓരോ നിമിഷവും ശ്വസിക്കാനും അനുഭവിക്കാനും എനിക്ക് കുറച്ച് സമയം നൽകിയതിന് പ്രപഞ്ചത്തിന് നന്ദി. " കൂടാതെ മകന്റെ ഫോട്ടോയും അദ്ദേഹം പങ്കുവച്ചു. ഈ ഫോട്ടോ ഇപ്പോൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലായിരിക്കുകയാണ്.