---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-04 16:26:14
draft: false
image: ''
like_count: 1587
share_count: 523
tags:
- Featured
- hombale films
- KGF
- vijay kiragandur
- yash
- വിജയ് കിരഗന്ദൂർ
title: യാഷിനു ഇനി ചെറിയ സിനിമകൾ സാധ്യമല്ലെന്നു ഹോംബാലെ ഫിലിംസ് സ്ഥാപകൻ വിജയ് കിരഗന്ദൂർ
view_count: 22132
---

തെന്നിന്ത്യൻ റോക്കിംഗ് സ്റ്റാർ യഷിന്റെ കെജിഎഫിന്റെ രണ്ട് ഭാഗങ്ങളും ബോക്സോഫീസിൽ തരംഗം സൃഷ്ടിച്ചു. ഇപ്പോൾ അതിന്റെ മൂന്നാം ഭാഗത്തിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ നടക്കുന്നു. ഹോംബാലെ ഫിലിംസിന്റെ ബാനറിലാണ് ഈ ചിത്രം നിർമ്മിച്ചത്, അതിൽ നിർമ്മിച്ച എല്ലാ സിനിമകളും ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്ററുകളാണെന്ന് തെളിയിച്ചിട്ടുണ്ട്. അതേസമയം, ഹോംബാലെ ഫിലിംസ് സ്ഥാപകനും നിർമ്മാതാവുമായ വിജയ് കിരഗന്ദൂർ ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ സൂപ്പർസ്റ്റാർ യാഷിനൊപ്പം കെജിഎഫിന്റെ വിജയത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചു. ഇത് മാത്രമല്ല, 2022-ൽ ബോക്‌സ് ഓഫീസിൽ പൊളിഞ്ഞ ബോളിവുഡിനെക്കുറിച്ചും അദ്ദേഹം അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.എന്തുകൊണ്ടാണ് വിജയ് കിരഗന്ദൂർ യഷിനെ പുകഴ്ത്തുന്നത് എന്നും പ്രഭാസിന്റെ സലാർ എന്ന ചിത്രത്തെക്കുറിച്ച് എന്ത് വെളിപ്പെടുത്തലുകൾ നടത്തിയെന്നും ചുവടെ വായിക്കുക... ബോളിവുഡ് ഹംഗാമയ്ക്ക് നൽകിയ അഭിമുഖത്തിൽ, 2018 ലെ കെജിഎഫ് ചാപ്റ്റർ 1 എന്ന ചിത്രത്തെക്കുറിച്ച് വിജയ് കിരഗന്ദൂർ പറഞ്ഞു, ആഗോളതലത്തിൽ ഇഷ്ടപ്പെടാവുന്ന ഒരു സിനിമ നിർമ്മിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചു . ഈ ആശയത്തിൽ ഞങ്ങൾ പദ്ധതി ആരംഭിച്ചു. സിനിമയുണ്ടാക്കിയ ശേഷം ഇന്ത്യ മുഴുവൻ എത്തിക്കാനാകുമോ ഇല്ലയോ എന്നറിയാൻ ചിലരെ കാണിച്ചു. പാൻ ഇന്ത്യ സിനിമകൾ ആരംഭിച്ചതിനാലാണ് ഞങ്ങൾ അത് എസ്എസ് രാജമൗലിയെ പ്രത്യേകം കാണിച്ചതെന്ന് വിജയ് പറഞ്ഞു. സിനിമ കണ്ടതിന് ശേഷം ഇതൊരു വലിയ പ്രോജക്ടാണെന്നും അതിന്റെ ഉള്ളടക്കവും വ്യത്യസ്തമാണെന്നും ഇത് ഇന്ത്യയൊട്ടാകെ സക്സസ് ആകുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. തുടർന്ന് ഞങ്ങൾ അനിൽ തടാനിയുടെ എഎ ഫിലിംസ്, എക്സൽ എന്റർടെയ്ൻമെന്റ് എന്നിവയുമായി കൈകോർത്ത് മറ്റ് ഭാഷകളിലേക്ക് ഡബ്ബ് ചെയ്തു. കെജിഎഫിന്റെ രണ്ടാം ഭാഗം ലോകമെമ്പാടും വിജയിച്ചു എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. കെജിഎഫിന്റെ രണ്ട് ഭാഗങ്ങളും യാഷിനെ സൂപ്പർസ്റ്റാറാക്കി. ഒരു പാൻ ഇന്ത്യാ ചിത്രത്തിന് അനുയോജ്യനായ താരമാണ് യാഷ് എന്ന് വിജയ് പറഞ്ഞു. ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന് ചെറിയ സിനിമകൾ ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല, ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന് തന്റെ വലിയ ലക്ഷ്യങ്ങളെ സഫലീകരിക്കേണ്ടതുണ്ട് .ഏറ്റവും കൂടുതൽ കളക്ഷൻ നേടിയ ചിത്രമാണ് കെജിഎഫ് 2 എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ രണ്ടാമത്തെ ചിത്രം പ്രഭാസിനൊപ്പമുള്ള സലാറാണ്. സലാറിന്റെ ടീസർ ഉടൻ പുറത്തിറങ്ങുമെന്നും എന്നാൽ അതിന്റെ തീയതി ഇതുവരെ നിശ്ചയിച്ചിട്ടില്ലെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. ബോളിവുഡ് സിനിമകളുടെ പരാജയങ്ങളെ കുറിച്ചും അദ്ദേഹം സംസാരിച്ചു. അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു- പ്രേക്ഷകരുടെ മൈൻഡ് സെറ്റും നമ്മൾ മനസ്സിലാക്കണം. ഇപ്പോൾ പ്രേക്ഷകരെ ഒന്നും കാണിക്കാൻ പറ്റില്ല. അവർ തിയേറ്ററുകളിൽ ടിക്കറ്റ് എടുത്താണ് വരുന്നതെങ്കിൽ, അവരെ സീറ്റിൽ ഇരുത്താൻ നമ്മുടെ ഉള്ളടക്കവും മികച്ചതായിരിക്കണം. നമുക്ക് അവരെ നിസ്സാരമായി കാണാനാകില്ല. &nbsp;