---
title: "'ഗോട്ട്' ലൊക്കേഷനിൽ നിന്നും വിജയ് ആരാധകർക്കൊപ്പം എടുത്ത സെൽഫി വൈറലാകുന്നു"
date: 2024-01-11T12:49:07
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['fans', 'goat', 'selfie', 'vijay']
author: "Beaumaris"
---

ദളപതി വിജയുടെ 68-ാമത് ചിത്രമായ ഗോട്ടിന്റെ ചിത്രീകരണം അതിവേഗം പുരോഗമിക്കുകയാണ്. എക്കാലത്തെയും മികച്ചത് ( Greatest Of All Time)എന്നതിന്റെ ചുരുക്കപ്പേരാണ് GOAT . ദശലക്ഷക്കണക്കിന് ആരാധകരുള്ള വിജയ് തമിഴ്‌നാട്ടിൽ മാത്രമല്ല, അതിനപ്പുറവും വളരെയധികം ബഹുമാനിക്കപ്പെടുന്നു. അടുത്തിടെ പുറത്തിറങ്ങിയ ലിയോ എന്ന ചിത്രം വൻ വിജയമായിരുന്നു, തമിഴ് സിനിമയിലെ മുൻനിര താരങ്ങളിൽ ഒരാളെന്ന നടന്റെ സ്ഥാനം ഉറപ്പിച്ചു.
<blockquote class="twitter-tweet" data-media-max-width="560">
<p dir="ltr" lang="en">From the sets of <a href="https://twitter.com/hashtag/TheGreatestOfAllTime?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#TheGreatestOfAllTime</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/Thalapathy?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#Thalapathy</a> <a href="https://twitter.com/actorvijay?ref_src=twsrc%5Etfw">@actorvijay</a> na <a href="https://t.co/ATibPtJB6k">pic.twitter.com/ATibPtJB6k</a></p>
— Jagadish (@Jagadishbliss) <a href="https://twitter.com/Jagadishbliss/status/1745060614735847652?ref_src=twsrc%5Etfw">January 10, 2024</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

ഗോട്ടിൽ, വിജയ് ഇരട്ട വേഷം ചെയ്യുന്നു, ഒരു കഥാപാത്രം മധ്യവയസ്കനെ അവതരിപ്പിക്കുമ്പോൾ മറ്റൊന്ന് ചെറുപ്പമായി ചിത്രീകരിക്കുന്നു. അച്ഛന്റെയും മകന്റെയും വേഷമാണോ അദ്ദേഹം അവതരിപ്പിക്കുന്നതെന്ന് ഇപ്പോഴും അറിയില്ല. തങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട നടനെ ഒരുനോക്ക് കാണാൻ നൂറുകണക്കിന് ആരാധകരാണ് ഗോട്ടിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് സൈറ്റിൽ തടിച്ചുകൂടിയത്. വൃത്തിയുള്ള ഷേവ് ചെയ്ത മുഖവുമായി തന്റെ കഥാപാത്രത്തിന്റെ രൂപത്തിൽ വിജയ്, ആരാധകരുടെ കൂട്ടത്തോടൊപ്പം സെൽഫിയെടുക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.

വിജയ് ആരാധകരുമൊത്തുള്ള സെൽഫി നടന്റെ മാനേജർ ജഗദീഷ് പളനിസാമി ഔദ്യോഗികമായി പോസ്റ്റ് ചെയ്തു, അത് തൽക്ഷണം ഇന്റർനെറ്റിൽ ഒരു സെൻസേഷനായി മാറി.ആരാധകരുടെ കൂട്ടത്തോടൊപ്പം വിജയ് നിമിഷം പകർത്തുമ്പോൾ, ആൾക്കൂട്ടത്തിൽ നിന്ന് ആളുകൾ നടന്റെ ഫോട്ടോകളും വീഡിയോകളും എടുത്തു. വൈറൽ സെൽഫിയുടെ ഒരു പിന്നാമ്പുറ വീഡിയോ, നടൻ എങ്ങനെയാണ് ഒരു വാനിനു മുകളിൽ നിൽക്കുന്നതെന്ന് കാണിക്കുന്നു, മികച്ച സെൽഫിക്കായി സ്വയം ക്രമീകരിക്കുകയും സ്ഥാനം കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.2020-ൽ മാസ്റ്ററിന്റെ ഷൂട്ടിങ്ങിനിടെ തമിഴ്‌നാട്ടിലെ നെയ്‌വേലിയിൽ വച്ച് വിജയ് തന്റെ ആരാധകർക്കൊപ്പം സെൽഫിയെടുത്തു. 2020-ൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ റീട്വീറ്റ് ചെയ്ത ട്വീറ്റായി ഈ ഫോട്ടോ മാറി. വെങ്കട്ട് പ്രഭുവാണ് GOAT സംവിധാനം ചെയുന്നത് , ചിത്രത്തിന്റെ റിലീസ് തീയതി ഇതുവരെ വെളിപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല.

&nbsp;
ദളപതി വിജയുടെ 68-ാമത് ചിത്രമായ ഗോട്ടിന്റെ ചിത്രീകരണം അതിവേഗം പുരോഗമിക്കുകയാണ്. എക്കാലത്തെയും മികച്ചത് ( Greatest Of All Time)എന്നതിന്റെ ചുരുക്കപ്പേരാണ് GOAT . ദശലക്ഷക്കണക്കിന് ആരാധകരുള്ള വിജയ് തമിഴ്‌നാട്ടിൽ മാത്രമല്ല, അതിനപ്പുറവും വളരെയധികം ബഹുമാനിക്കപ്പെടുന്നു. അടുത്തിടെ പുറത്തിറങ്ങിയ ലിയോ എന്ന ചിത്രം വൻ വിജയമായിരുന്നു, തമിഴ് സിനിമയിലെ മുൻനിര താരങ്ങളിൽ ഒരാളെന്ന നടന്റെ സ്ഥാനം ഉറപ്പിച്ചു. 

> From the sets of [#TheGreatestOfAllTime](https://twitter.com/hashtag/TheGreatestOfAllTime?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) [#Thalapathy](https://twitter.com/hashtag/Thalapathy?src=hash&ref_src=twsrc%5Etfw) [@actorvijay](https://twitter.com/actorvijay?ref_src=twsrc%5Etfw) na [pic.twitter.com/ATibPtJB6k](https://t.co/ATibPtJB6k)
> 
> — Jagadish (@Jagadishbliss) [January 10, 2024](https://twitter.com/Jagadishbliss/status/1745060614735847652?ref_src=twsrc%5Etfw)

ഗോട്ടിൽ, വിജയ് ഇരട്ട വേഷം ചെയ്യുന്നു, ഒരു കഥാപാത്രം മധ്യവയസ്കനെ അവതരിപ്പിക്കുമ്പോൾ മറ്റൊന്ന് ചെറുപ്പമായി ചിത്രീകരിക്കുന്നു. അച്ഛന്റെയും മകന്റെയും വേഷമാണോ അദ്ദേഹം അവതരിപ്പിക്കുന്നതെന്ന് ഇപ്പോഴും അറിയില്ല. തങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട നടനെ ഒരുനോക്ക് കാണാൻ നൂറുകണക്കിന് ആരാധകരാണ് ഗോട്ടിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് സൈറ്റിൽ തടിച്ചുകൂടിയത്. വൃത്തിയുള്ള ഷേവ് ചെയ്ത മുഖവുമായി തന്റെ കഥാപാത്രത്തിന്റെ രൂപത്തിൽ വിജയ്, ആരാധകരുടെ കൂട്ടത്തോടൊപ്പം സെൽഫിയെടുക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു. വിജയ് ആരാധകരുമൊത്തുള്ള സെൽഫി നടന്റെ മാനേജർ ജഗദീഷ് പളനിസാമി ഔദ്യോഗികമായി പോസ്റ്റ് ചെയ്തു, അത് തൽക്ഷണം ഇന്റർനെറ്റിൽ ഒരു സെൻസേഷനായി മാറി.ആരാധകരുടെ കൂട്ടത്തോടൊപ്പം വിജയ് നിമിഷം പകർത്തുമ്പോൾ, ആൾക്കൂട്ടത്തിൽ നിന്ന് ആളുകൾ നടന്റെ ഫോട്ടോകളും വീഡിയോകളും എടുത്തു. വൈറൽ സെൽഫിയുടെ ഒരു പിന്നാമ്പുറ വീഡിയോ, നടൻ എങ്ങനെയാണ് ഒരു വാനിനു മുകളിൽ നിൽക്കുന്നതെന്ന് കാണിക്കുന്നു, മികച്ച സെൽഫിക്കായി സ്വയം ക്രമീകരിക്കുകയും സ്ഥാനം കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.2020-ൽ മാസ്റ്ററിന്റെ ഷൂട്ടിങ്ങിനിടെ തമിഴ്‌നാട്ടിലെ നെയ്‌വേലിയിൽ വച്ച് വിജയ് തന്റെ ആരാധകർക്കൊപ്പം സെൽഫിയെടുത്തു. 2020-ൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ റീട്വീറ്റ് ചെയ്ത ട്വീറ്റായി ഈ ഫോട്ടോ മാറി. വെങ്കട്ട് പ്രഭുവാണ് GOAT സംവിധാനം ചെയുന്നത് , ചിത്രത്തിന്റെ റിലീസ് തീയതി ഇതുവരെ വെളിപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല. 
