---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-01-18 08:23:27
draft: false
image: ''
like_count: 57900
share_count: 55160
tags:
- Featured
- Rashmika Mandanna
- VARISU
- vijay
title: വിജയ്‌ യുടെ ആറാമത്തെ 200 കോടി ചിത്രമാകുകയാണ് വരിസ്
view_count: 2103122
---

വംശി സംവിധാനം ചെയ്‌ത വിജയ്‌ യും രശ്മിക മന്ദാനയും കേന്ദ്രകഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന വരിസുവിന്റെ ഔദ്യോഗിക കളക്ഷൻ സ്റ്റാറ്റസ് പ്രൊഡക്ഷൻ കമ്പനി പുറത്തുവിട്ടു. നടൻ വിജയ് നായകനാകുന്ന പൊങ്കൽ ചിത്രമാണ് വരിസ് . വംശി പൈടിപള്ളി സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രം നിർമ്മിച്ചത് ദിൽ രാജുവാണ്. വൻ തുക മുടക്കി നിർമ്മിച്ച ഈ ചിത്രത്തിൽ യോഗി ബാബു, രശ്മിക മന്ദാന, ജയസുധ, ശ്യാം, സംഗീത, സംയുക്ത, ശരത്കുമാർ, പ്രഭു, എസ് ജെ സൂര്യ, വിടിവി ഗണേഷ്, സതീഷ് തുടങ്ങി വൻ താരനിര തന്നെ ഉണ്ടായിരുന്നു.തമിഴ്, തെലുങ്ക്, ഹിന്ദി എന്നീ മൂന്ന് ഭാഷകളിലായാണ് വരിസു ചിത്രം പുറത്തിറങ്ങിയത്. വാരിസുവിന്റെ തമിഴ് പതിപ്പ് ജനുവരി 11 നും ഹിന്ദി പതിപ്പ് ജനുവരി 13 നും തെലുങ്ക് പതിപ്പ് വരസുധു ജനുവരി 14 നും റിലീസ് ചെയ്തു. എല്ലാ ഭാഷകളിലും മികച്ച പ്രതികരണമാണ് ചിത്രത്തിന് ലഭിക്കുന്നത്. പൊങ്കൽ പെരുന്നാളിന് തുടർച്ചയായി അവധിയായതിനാൽ കഴിഞ്ഞ 4 ദിവസമായി കുടുംബ പ്രേക്ഷകർ വാരിസു കണ്ടു രസിച്ചു. ഇത് കാരണം ചിത്രത്തിന്റെ കളക്ഷനും കുമിഞ്ഞുകൂടിയിട്ടുണ്ട്. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ചിത്രം 7 ദിവസം കൊണ്ട് ലോകമെമ്പാടുമായി 210 കോടി കളക്ഷൻ നേടിയതായി നിർമ്മാണ കമ്പനി ഔദ്യോഗികമായി അറിയിച്ചു. 200 കോടിയിലധികം കളക്ഷൻ നേടുന്ന നടൻ വിജയുടെ ആറാമത്തെ ചിത്രമാണിത്. കേരളം, കർണാടക സംസ്ഥാനങ്ങളിലായി ചിത്രം 10 കോടിയിലധികം കളക്ഷൻ നേടിയിട്ടുണ്ട്. അതുപോലെ തെലുങ്കിൽ റിലീസ് ചെയ്ത് നാല് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ 20 കോടിയിലധികം കളക്ഷൻ നേടിയതായി പറയപ്പെടുന്നു. ഇതിനുപുറമെ വാരിസുവിന്റെ ഹിന്ദി പതിപ്പ് അഞ്ച് കോടിയിലധികം കളക്ഷൻ നേടിയിട്ടുണ്ട്. തമിഴ്നാട്ടിൽ 100 ​​കോടിയും വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്ന് 63 കോടിയും ചിത്രം കളക്ഷൻ നേടിയെന്നാണ് റിപ്പോർട്ടുകൾ.