---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-16 09:02:25
draft: false
image: ''
like_count: 34596
share_count: 13008
tags:
- mysskin
- Vijay Sethupathi
title: മിഷ്‌കിന്റെ ചിത്രത്തിനായുള്ള വിജയ് സേതുപതിയുടെ പുതിയ ലുക്ക് ഇന്റർനെറ്റിൽ വൈറൽ
view_count: 1284035
---

സംവിധായകൻ മിഷ്‌കിനൊപ്പമുള്ള തന്റെ അടുത്ത ചിത്രത്തിന്റെ ജോലികൾ ആരംഭിക്കാൻ ഒരുങ്ങുകയാണ് വിജയ് സേതുപതി. ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് അടുത്തിടെ ആരംഭിച്ചു, മക്കൾ സെൽവന്റെ ലുക്ക് അനുസരിച്ച്, പ്രോജക്റ്റ് ഒരു കാലഘട്ട കഥയായിട്ടാണ് കണക്കാക്കുന്നത്. മുറിച്ച മീശയും തന്റെ കഥാപാത്രത്തിനായി കട്ടിയുള്ള കണ്ണട ധരിക്കുന്നതും കാണാം. ട്രെയിൻ എന്നാണ് ചിത്രത്തിന്റെ പേര്. ഔദ്യോഗിക സ്ഥിരീകരണം കാത്തിരിക്കുകയാണ്. വിജയ് സേതുപതിയുടെ പുതിയ ലുക്ക് ഇന്റർനെറ്റിൽ കൊടുങ്കാറ്റായി. 

> Vijay Sethupathi’s new Getup for Mysskin film! [pic.twitter.com/SLYeclqyaU](https://t.co/SLYeclqyaU)
> 
> — Christopher Kanagaraj (@Chrissuccess) [October 15, 2023](https://twitter.com/Chrissuccess/status/1713564711394914431?ref_src=twsrc%5Etfw)

**മിഷ്‌കിന്റെയും വിജയ് സേതുപതിയുടെയും അസോസിയേഷൻ** വിജയ് സേതുപതിയുടെ ഈ വർഷത്തെ രണ്ടാം പ്രൊജക്ടാണിത്. ആൻഡ്രിയ ജെറമിയ പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ച മിഷ്‌കിന്റെ അവസാന ചിത്രമായ പിസാസു 2 ൽ താരം നേരത്തെ അതിഥി വേഷത്തിൽ എത്തിയിരുന്നു. വിജയ് സേതുപതി 16 മിനിറ്റ് ദൈർഘ്യമുള്ള അതിഥി വേഷത്തിൽ അഭിനയിച്ചു, അതിൽ അദ്ദേഹം ഒരു ഡോക്ടറായി പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു. വിജയ് സേതുപതിയ്‌ക്കൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കാൻ തനിക്ക് ആഗ്രഹമുണ്ടെന്നും നടനെ മനസ്സിൽ വെച്ചാണ് താൻ തിരക്കഥ എഴുതുന്നതെന്നും പിശാസു 2 വിന്റെ നിർമ്മാണ വേളയിൽ മിഷ്‌കിൻ വെളിപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. **ലിയോയിൽ മിഷ്കിൻ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു** അതിനിടെ, ലോകേഷ് കനകരാജിന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ചിത്രമായ ലിയോയിൽ മിഷ്‌കിൻ പ്രത്യക്ഷപ്പെടും. വിജയ് നായകനാകുന്ന ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന എതിരാളികളിലൊരാളായി മിഷ്‌കിൻ അഭിനയിക്കുന്നതായി പറയപ്പെടുന്നു. തന്റെ റോൾ ചെറുതാണെങ്കിലും അത് വളരെ രസകരമാണെന്ന് നേരത്തെ മാധ്യമങ്ങളോട് സംസാരിച്ച മിഷ്‌കിൻ പറഞ്ഞിരുന്നു. നീണ്ട ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം വിജയ്ക്കൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുന്നത് തനിക്ക് ഇഷ്ടമാണെന്നും (ഇരുവരും യൂത്ത് എന്ന ഫീൽ ഗുഡ് ഡ്രാമയിൽ പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നു) താരത്തിന് ഒരു മാറ്റവും വന്നിട്ടില്ലെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു. ആ കുളിര് മ ഇപ്പോഴും അനുഭവിച്ചറിയുന്നുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. ലോകേഷ് കനകരാജിനെ സുന്ദരനായ യുവാവെന്നു വിളിച്ചു മിഷ്‌കിൻ പറഞ്ഞു, തന്നോട് ഉയർന്ന ബഹുമാനത്തോടെയാണ് അദ്ദേഹം പെരുമാറിയതെന്ന്. **മാവീരനിലെ ഹിറ്റായ മിഷ്‌കിന്റെ 'മോശം' വേഷം** യമൻ (മരണത്തിന്റെ ദൈവം) എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന അഴിമതിക്കാരനായ രാഷ്ട്രീയക്കാരനായ ജയക്കൊടിയായി മിഷ്‌കിൻ മുമ്പ് ശിവകാർത്തികേയന്റെ മാവീരനിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിരുന്നു. ഹാസ്യം കലർന്ന ചിത്രത്തിലെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ വേഷം പ്രേക്ഷകർക്കിടയിൽ വൻ ഹിറ്റായി മാറിയിരുന്നു.