---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-12-31 14:24:13
draft: false
image: ''
like_count: 7580
share_count: 10020
tags:
- first look
- goat
- Thalapathy 68
- vijay
title: ഡബിൾ ആക്ഷനിൽ വിജയ്... പുതുവർഷത്തിന് ഡബിൾ ട്രീറ്റായി ദളപതിയുടെ ഗോട്ടിന്റെ ഫസ്റ്റ്
  ലുക്ക് പുറത്തിറങ്ങി
view_count: 339400
---

ലിയോയുടെ അഭൂതപൂർവമായ വിജയത്തിന് ശേഷം നടൻ വിജയ് നായകനായി വികസിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് ദളപതി 68. വെങ്കട്ട് പ്രഭു സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിൽ നടൻ വിജയ്‌യ്‌ക്കൊപ്പം നവാഗതയായ മീനാക്ഷി ചേലാത്രിയാണ് അഭിനയിക്കുന്നത്. വമ്പൻ ബജറ്റിൽ എജിഎസ് നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന് സംഗീതം ഒരുക്കുന്നത് യുവൻ ശങ്കർ രാജയാണ്. കഴിഞ്ഞ ഒക്ടോബറിൽ പൂജയോടെയാണ് ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് ആരംഭിച്ചത് അജ്മൽ, നിതിൻ സത്യ, മോഹൻ, ജയറാം, പ്രശാന്ത്, പ്രഭുദേവ, വൈഭവ്, പ്രേംജി, ലൈല, സ്‌നേഹ എന്നിവർ വിജയ്‌ക്കൊപ്പം അഭിനയിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് ദളപതി 68. ദളപതി 68 ന്റെ ആദ്യ ഘട്ടം ചെന്നൈയിലും രണ്ടാം ഘട്ടം തായ്‌ലൻഡിലും മൂന്നാം ഘട്ടം അടുത്തിടെ ഹൈദരാബാദിലെ രാമോജി റാവു ഫിലിം സിറ്റിയിലും ചിത്രീകരിച്ചു. പുതുവത്സര അവധിക്കായി ഷൂട്ടിംഗ് നിർത്തിവച്ചിരിക്കുകയാണ്. ദളപതി 68 പുതുവർഷത്തിന് ശേഷം ശ്രീലങ്കയിൽ ചിത്രീകരണം ആരംഭിക്കുമെന്നാണ് സൂചന. അതിനുള്ള ലൊക്കേഷൻ തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള ശ്രമത്തിലാണ് സംവിധായകൻ വെങ്കട്ട് പ്രഭു ഇപ്പോൾ. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ന്യൂ ഇയർ സ്പെഷ്യൽ ആയി ഇന്ന് ദളപതി 68 ന്റെ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റർ പുറത്തിറക്കി ആരാധകർക്ക് സർപ്രൈസ് നൽകിയിരിക്കുകയാണ് അണിയറപ്രവർത്തകർ. നടൻ വിജയ് അച്ഛനും മകനുമായി ഇരട്ടവേഷത്തിലെത്തുന്ന ഫോട്ടോയാണ് പോസ്റ്ററിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്. The Greatest Of All Time (GOAT) എന്നാണ് ചിത്രത്തിന് പേരിട്ടിരിക്കുന്നത്. ഈ പോസ്റ്ററിൽ, വൈമാനിക വേഷത്തിൽ വിജയ് രണ്ട് വേഷങ്ങളും ചെയ്യുന്നു, അതിനാൽ അദ്ദേഹം ഒരു പൈലറ്റായി അഭിനയിക്കുന്നതായി തോന്നുന്നു. ഈ ചിത്രത്തിന് വേണ്ടി ടീ ഏജിംഗ് രീതി ഉപയോഗിച്ചാണ് വിജയ് ചെറുപ്പം കാണിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്നതും ശ്രദ്ധേയമാണ്.