---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-22 16:49:03
draft: false
image: ''
like_count: 45582
share_count: 30562
tags:
- goa film festival
- Vijay Sethupathi
title: '''റോളുകളോടുള്ള എന്റെ സമീപനം  അഥവാ എന്റെ പാന്റും ഷർട്ടും '''
view_count: 1419038
---

ഗോവയിൽ നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഇന്ത്യൻ ഇന്റർനാഷണൽ ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവലിൽ വിജയ് സേതുപതി പങ്കെടുത്തു. ഇന്നത്തെ (നവംബർ 22) ആശയവിനിമയത്തിനിടെ, നടിയും അവതാരകയുമായ ഖുശ്ബു ചോദിച്ച നിരവധി ചോദ്യങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹം അഭിസംബോധന ചെയ്തു. ഐഎഫ്എഫ്‌ഐയിൽ ഖുശ്ബുവിനൊപ്പം ചോദ്യോത്തര സെഷനിൽ എത്തിയപ്പോൾ അൽപ്പം പരിഭ്രാന്തി ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിലും ആരാധകർ നടനെ സ്നേഹപൂർവ്വം സ്വീകരിച്ചു. 'നാനും റൗഡി താൻ' എന്ന തമിഴ് സിനിമയിലെ 'ആർ യു ഓക്കേ, ബേബി' എന്ന ജനപ്രിയ ഡയലോഗ് പറഞ്ഞുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം അവരെ തന്നിലേക്കടുപ്പിച്ചു . നിരവധി സ്വപ്നങ്ങളും കരിയറുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ആശയക്കുഴപ്പങ്ങളും അദ്ദേഹം സംസാരിച്ചു . https://youtu.be/h2P88L3ynOU "ഒരു ഘട്ടത്തിൽ, ഞാൻ ഒന്നിനും യോഗ്യനല്ലെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിച്ചു. ഒടുവിൽ, ഞാൻ എന്റെ ജീവിതത്തിന്റെ ഒഴുക്കിനെ ഉൾക്കൊള്ളുകയും അതിനനുസരിച്ച് പൊരുത്തപ്പെടുകയും ചെയ്തു. എന്നിരുന്നാലും, വിവാഹശേഷം ദുബായിലേക്ക് മടങ്ങുന്നതിൽ നിന്ന് എന്റെ ഭാര്യ എന്നെ നിരുത്സാഹപ്പെടുത്തി. തൽഫലമായി, ഞാൻ സിനിമാ ലോകത്തേക്ക് കടക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു." - സേതുപതി പറഞ്ഞു വിജയ് സേതുപതി തന്റെ വേഷത്തിന് എങ്ങനെ തയ്യാറെടുക്കുന്നു ? "റോളുകളോടുള്ള എന്റെ സമീപനത്തിന് ഞാൻ ആകർഷകമായ ഒരു സാമ്യം നൽകുന്നു, അതിനെ എന്റെ പാന്റിനോടും ഷർട്ടിനോടും ഉപമിക്കാം . മറ്റൊരാൾ ഉണ്ടാക്കിയതിനാൽ ആരാണ് അവ തുന്നിച്ചേർത്തതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല എന്നതുപോലെ, സ്വാധീനമുള്ള വ്യക്തികളിലൂടെ സിനിമ എന്ന കലയെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് ഉൾക്കാഴ്ച ലഭിച്ചു. എന്റെ ആദ്യകാലങ്ങളിൽ, വിനോദ മാധ്യമത്തെക്കുറിച്ച് കാര്യമായ അറിവില്ലാത്തതിനാൽ, വലിയ മനസ്സുകളിൽ നിന്ന് ഞാൻ സിനിമയെക്കുറിച്ച് പഠിച്ചു, ക്രമേണ എന്റെ അതുല്യമായ സിനിമാ ശൈലി വികസിപ്പിച്ചെടുത്തു. " പ്രൊഫഷണൽ രംഗത്ത്, വിജയ് സേതുപതി തമിഴ്, തെലുങ്ക്, മലയാളം, ഹിന്ദി സിനിമകളിൽ തന്റെ കഴിവ് പ്രകടിപ്പിച്ചു. നിതിലൻ സ്വാമിനാഥൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന അദ്ദേഹത്തിന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന 50-ാമത്തെ ചിത്രമാണ് 'മഹാരാജ'. അടുത്തിടെ പുറത്തിറക്കിയ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് ചിത്രം ഒരു നിറഞ്ഞ ആക്ഷൻ ഡ്രാമയായിരിക്കുമെന്ന് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.