---
title: "മോഹന്‍ലാലിനെ നായകനാക്കി ഒരു സിനിമ ചെയ്യുന്നുണ്ടെന്ന് വിനയൻ"
date: 2022-09-04T08:00:28
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['mohanlal', 'siju wilson', 'vinayan']
author: "Beaumaris"
---

വിനയൻ സംവിധാനം ചെയ്ത പത്തൊൻപതാംനൂറ്റാണ്ട് സെപ്റ്റംബര്‍ 8 തിരുവോണ ദിനത്തില്‍ റിലീസിന് ഒരുങ്ങുകയാണ്. വിനയന്റെ സ്വപ്‌നച്ചിത്രമാണ് ‘പത്തൊമ്പതാം നൂറ്റാണ്ട്’ . എന്നാൽ മറ്റൊരു വലിയ പ്രോജക്ടിനെ കുറിച്ച് വെളിപ്പെടുത്തുകയാണ് വിനയൻ. മോഹന്‍ലാലിനെ നായകനാക്കി സിനിമ ചെയ്യാന്‍ ഒരുങ്ങുകയാണെന്ന് ആണ് വിനയന്‍ വെളിപ്പെടുത്തുന്നത്. അതിനുള്ള കഥ ആലോചനയില്‍ ആണെന്നും അതിന് മുമ്പ് മറ്റൊരു വലിയ സിനിമ കൂടി ചെയ്‌തേക്കാമെന്നുമാണ് വിനയന്‍ പറയുന്നത്. അത് മഹാഭാരതത്തിലെ ഭീമനെ ബേസ് ചെയ്തുകൊണ്ടുള്ള സിനിമയാണെന്നാണ് വിനയൻ പറയുന്നത്.

"മോഹന്‍ലാലിനെ നായകനാക്കി ഒരു സിനിമ ചെയ്യുന്നുണ്ട്, അതിനുള്ള കഥ ആലോചനയിലാണ്. എന്നാല്‍ അതിന് മുമ്പ് മറ്റൊരു വലിയ സിനിമ ചെയ്‌തേയ്ക്കും.മഹാഭാരതത്തില്‍ ഏറ്റവും ഇഷ്ടമുള്ള കഥാപാത്രമാണ് ഭീമന്‍. ഭീമനെ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രമാക്കി ഒരു കഥയുടെ വണ്‍ലൈന്‍ ചെയ്തു വച്ചിട്ടുണ്ട്. എംടി സാര്‍ ഭീമന് കൊടുത്ത വിഷ്വല്‍ നമ്മുടെയൊക്കെ മുന്നിലുണ്ട്. അത് പോലെയല്ല എന്റെ മനസിലെ ഭീമന്‍. പത്തൊമ്പതാം നൂറ്റാണ്ടിലെ സിജുവിനെ വേറെ തലത്തില്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ സ്വീകരിച്ചാല്‍, സിജുവിനെ വച്ച് ആ സിനിമയുമായി മുന്നോട്ടു പോകും. വലിയ രീതിയല്‍ ചെയ്യുന്ന ആ സിനിമയില്‍ മലയാളത്തില്‍ നിന്ന് സിജു മാത്രമാകും ഉണ്ടാകുക. ഇതര ഭാഷകളില്‍ നിന്നുള്ളവരാകും മറ്റ് അഭിനേതാക്കള്‍ " വിനയന്‍ പറയുന്നു
വിനയൻ സംവിധാനം ചെയ്ത പത്തൊൻപതാംനൂറ്റാണ്ട് സെപ്റ്റംബര്‍ 8 തിരുവോണ ദിനത്തില്‍ റിലീസിന് ഒരുങ്ങുകയാണ്. വിനയന്റെ സ്വപ്‌നച്ചിത്രമാണ് ‘പത്തൊമ്പതാം നൂറ്റാണ്ട്’ . എന്നാൽ മറ്റൊരു വലിയ പ്രോജക്ടിനെ കുറിച്ച് വെളിപ്പെടുത്തുകയാണ് വിനയൻ. മോഹന്‍ലാലിനെ നായകനാക്കി സിനിമ ചെയ്യാന്‍ ഒരുങ്ങുകയാണെന്ന് ആണ് വിനയന്‍ വെളിപ്പെടുത്തുന്നത്. അതിനുള്ള കഥ ആലോചനയില്‍ ആണെന്നും അതിന് മുമ്പ് മറ്റൊരു വലിയ സിനിമ കൂടി ചെയ്‌തേക്കാമെന്നുമാണ് വിനയന്‍ പറയുന്നത്. അത് മഹാഭാരതത്തിലെ ഭീമനെ ബേസ് ചെയ്തുകൊണ്ടുള്ള സിനിമയാണെന്നാണ് വിനയൻ പറയുന്നത്. "മോഹന്‍ലാലിനെ നായകനാക്കി ഒരു സിനിമ ചെയ്യുന്നുണ്ട്, അതിനുള്ള കഥ ആലോചനയിലാണ്. എന്നാല്‍ അതിന് മുമ്പ് മറ്റൊരു വലിയ സിനിമ ചെയ്‌തേയ്ക്കും.മഹാഭാരതത്തില്‍ ഏറ്റവും ഇഷ്ടമുള്ള കഥാപാത്രമാണ് ഭീമന്‍. ഭീമനെ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രമാക്കി ഒരു കഥയുടെ വണ്‍ലൈന്‍ ചെയ്തു വച്ചിട്ടുണ്ട്. എംടി സാര്‍ ഭീമന് കൊടുത്ത വിഷ്വല്‍ നമ്മുടെയൊക്കെ മുന്നിലുണ്ട്. അത് പോലെയല്ല എന്റെ മനസിലെ ഭീമന്‍. പത്തൊമ്പതാം നൂറ്റാണ്ടിലെ സിജുവിനെ വേറെ തലത്തില്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ സ്വീകരിച്ചാല്‍, സിജുവിനെ വച്ച് ആ സിനിമയുമായി മുന്നോട്ടു പോകും. വലിയ രീതിയല്‍ ചെയ്യുന്ന ആ സിനിമയില്‍ മലയാളത്തില്‍ നിന്ന് സിജു മാത്രമാകും ഉണ്ടാകുക. ഇതര ഭാഷകളില്‍ നിന്നുള്ളവരാകും മറ്റ് അഭിനേതാക്കള്‍ " വിനയന്‍ പറയുന്നു
