---
title: "\"സിജു കുതിരപ്പുറത്ത് കയറുന്നത് റോപ്പിന്റെ സഹായത്തോടെ ആണോ\" ? വീഡിയോ പങ്കുവച്ചു വിനയൻ"
date: 2022-09-12T15:54:13
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['action', 'pathonpatham noottandu', 'Video', 'Vinayan Tg']
author: "Beaumaris"
---

നമ്മുടെ പല നായകനടന്മാരും ആക്ഷൻ രംഗങ്ങൾ ചെയുന്നത് റോപ്പിന്റെ സഹായത്തോടെയാണ്. എന്നാൽ അങ്ങനെ അല്ലാത്തവരും ഉണ്ട്. പത്തൊൻപതാം നൂറ്റാണ്ടു എന്ന ചിത്രത്തിലെ നായകൻ സിജു വിൽസൺ കുതിരപ്പുറത്തു കയറുന്നതാണ് ഇവിടെ ചർച്ചയാകുന്നത്. സിജു കുതിരപ്പുറത്തു കയറുന്നത് റോപ്പിന്റെ സഹായത്തോടെയാണോ എന്ന് തന്നോട് പലരും ചോദിച്ചതായി ചിത്രത്തിന്റ സംവിധായകൻ വിനയൻ പറയുന്നു. എന്നാൽ സിജുവിന്റെ കഠിനാധ്വാനം നിറഞ്ഞ പരിശീലനം കൊണ്ട് റോപ്പിന്റെ സഹായമില്ലാതെ തന്നെ കുതിരപ്പുറത്ത് ചാടി കേറാനും അതിന്മേൽ അതിവേഗം സഞ്ചരിക്കാനും ഒക്കെ സാധിച്ചുവെന്ന് വിനയൻ പറയുന്നു. സിജു കുതിരപ്പുറത്തു അനായാസമായി ചാടിക്കയറുന്ന വീഡിയോ കൂടി വിനയൻ പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുന്നു. വിനയന്റെ പോസ്റ്റ് വായിക്കാം കൂടെ വീഡിയോ കാണാം. വിനയന്റെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ ...

"മലയാളത്തിലെ ചില സംവിധായക സുഹൃത്തുക്കൾ എന്നോട് ചോദിച്ചു സിജു വിൽസൺ കുതിരപ്പുറത്ത് കയറുന്നത് റോപ്പിന്റെ സഹായത്തോടെ ആണോ എന്ന്. കുതിര സവാരി ഒന്നും പരിചയമില്ലാതിരുന്ന സിജുവിന് അനായാസമായി ഇങ്ങനെ കുതിരപ്പുറത്ത് ചാടി കേറാനും അതിന്മേൽ അതിവേഗം സഞ്ചരിക്കാനും ഒക്കെ സാധിച്ചത് സിജുവിന്റെ കഠിനാധ്വാനം നിറഞ്ഞ പരിശീലനം കൊണ്ടാണ്. അതിന്റെ ഒരു റിസൾട്ട് എന്നവണ്ണമാണ് കേരളജനത ഏകകണ്ഠമായി സിജു വിൽസൺ എന്ന ആക്ഷൻ ഹീറോയേ അംഗീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്"

[video width="426" height="240" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/09/vdvd-1.mp4"][/video]
നമ്മുടെ പല നായകനടന്മാരും ആക്ഷൻ രംഗങ്ങൾ ചെയുന്നത് റോപ്പിന്റെ സഹായത്തോടെയാണ്. എന്നാൽ അങ്ങനെ അല്ലാത്തവരും ഉണ്ട്. പത്തൊൻപതാം നൂറ്റാണ്ടു എന്ന ചിത്രത്തിലെ നായകൻ സിജു വിൽസൺ കുതിരപ്പുറത്തു കയറുന്നതാണ് ഇവിടെ ചർച്ചയാകുന്നത്. സിജു കുതിരപ്പുറത്തു കയറുന്നത് റോപ്പിന്റെ സഹായത്തോടെയാണോ എന്ന് തന്നോട് പലരും ചോദിച്ചതായി ചിത്രത്തിന്റ സംവിധായകൻ വിനയൻ പറയുന്നു. എന്നാൽ സിജുവിന്റെ കഠിനാധ്വാനം നിറഞ്ഞ പരിശീലനം കൊണ്ട് റോപ്പിന്റെ സഹായമില്ലാതെ തന്നെ കുതിരപ്പുറത്ത് ചാടി കേറാനും അതിന്മേൽ അതിവേഗം സഞ്ചരിക്കാനും ഒക്കെ സാധിച്ചുവെന്ന് വിനയൻ പറയുന്നു. സിജു കുതിരപ്പുറത്തു അനായാസമായി ചാടിക്കയറുന്ന വീഡിയോ കൂടി വിനയൻ പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുന്നു. വിനയന്റെ പോസ്റ്റ് വായിക്കാം കൂടെ വീഡിയോ കാണാം. വിനയന്റെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ ... "മലയാളത്തിലെ ചില സംവിധായക സുഹൃത്തുക്കൾ എന്നോട് ചോദിച്ചു സിജു വിൽസൺ കുതിരപ്പുറത്ത് കയറുന്നത് റോപ്പിന്റെ സഹായത്തോടെ ആണോ എന്ന്. കുതിര സവാരി ഒന്നും പരിചയമില്ലാതിരുന്ന സിജുവിന് അനായാസമായി ഇങ്ങനെ കുതിരപ്പുറത്ത് ചാടി കേറാനും അതിന്മേൽ അതിവേഗം സഞ്ചരിക്കാനും ഒക്കെ സാധിച്ചത് സിജുവിന്റെ കഠിനാധ്വാനം നിറഞ്ഞ പരിശീലനം കൊണ്ടാണ്. അതിന്റെ ഒരു റിസൾട്ട് എന്നവണ്ണമാണ് കേരളജനത ഏകകണ്ഠമായി സിജു വിൽസൺ എന്ന ആക്ഷൻ ഹീറോയേ അംഗീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്" [video width="426" height="240" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/09/vdvd-1.mp4"][/video]
