---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-09-16 15:52:20
draft: false
image: ''
like_count: 54392
share_count: 8004
tags:
- jawan
- shahrukh khan
- srk
title: ജവാനിൽ ഷാരൂഖിന്റെ ബാൻഡേജ് ധരിച്ച രൂപം അനുകരിച്ചു ട്രെയിനിൽ കയറുന്ന യുവാവിന്റെ
  വീഡിയോ വൈറൽ
view_count: 1078460
---

ഏറ്റവും പുതിയ ബോളിവുഡ് ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്ററായ 'ജവാൻ' എന്ന ചിത്രത്തിലെ ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ ഐതിഹാസികമായ പ്രകടനം രാജ്യത്തിൽ കൊടുങ്കാറ്റായി , അതിന്റെ സ്വാധീനം വെള്ളിത്തിരയ്ക്ക് അപ്പുറത്തേക്ക് വ്യാപിച്ചു. സവിശേഷമായ ഒരു ട്വിസ്റ്റിൽ, @_ak_arbaz_01 എന്ന ഉപയോക്താവ് ഇൻസ്റ്റാഗ്രാമിൽ പങ്കിട്ട ഒരു വൈറൽ വീഡിയോ വൈറലാകുകയാണ്, തിരക്കേറിയ റെയിൽവേ സ്റ്റേഷനിൽ ഒരു മനുഷ്യൻ SRK-യുടെ ബാൻഡേജ് ധരിച്ച രൂപം മിമിക്‌സ് ആയി അനുകരിക്കുന്നത് കാണികളുടെയും ആരാധകരുടെയും ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റുന്നു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Ak arbaz 01 (@_ak_arbaz_01)](https://www.instagram.com/reel/Cw7rXHgriKf/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ബാൻഡേജ് ധരിച്ച ഷാരൂഖ് ഖാനെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന 'ജവാൻ' ചിത്രം ബോളിവുഡിലെ ഏറ്റവും വലിയ ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്ററുകളിലൊന്നായി അതിന്റെ സ്ഥാനം ഉറപ്പിച്ചു. ഈ ട്രെൻഡ്‌സെറ്റിംഗ് ലുക്ക്, ആരാധകർക്കിടയിൽ ആവേശം ജ്വലിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്, സിനിമാ ഹാളുകളിൽ പലപ്പോഴും ഇത്തരം ബാൻഡേജുകൾ പലരും സ്വയം പൊതിയുന്നത് കാണാം. ഇപ്പോൾ വ്യാപകമായ ശ്രദ്ധ നേടിയ വൈറൽ വീഡിയോ, തിരക്കേറിയ റെയിൽവേ സ്റ്റേഷനിൽ SRK യുടെ ബാൻഡേജ് ചെയ്ത രൂപത്തെ അനുകരിക്കുന്ന ആളെ കാണിക്കുന്നു. നിമിഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം, അവൻ ഒരു ട്രെയിനിൽ കയറുന്നു, കാഴ്ചക്കാരുടെ യഥാർത്ഥ പ്രതികരണങ്ങൾ വെളിപ്പെടുന്നു. കാഴ്ചക്കാരുടെ ഭാവങ്ങളിൽ വിസ്മയം മുതൽ ഞെട്ടലും ഹൃദ്യമായ ചിരിയും വരെ നീളുന്നു. ഈ ആകർഷകമായ വീഡിയോയോട് ആളുകൾ എങ്ങനെ പ്രതികരിച്ചു എന്നതിന്റെ ഒരു ദൃശ്യം ഇതാ: "കൊള്ളാം, ഭായ് ക്യാ ബാത് ഹേ," ഉത്സാഹിയായ ഒരു ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം ഉപയോക്താവ് ആക്രോശിച്ചു. "അതിശയം, നിങ്ങൾ ഒരു യഥാർത്ഥ SRK ആരാധകനാണ്," മറ്റൊരാൾ അഭിനന്ദിച്ചു. "നല്ലത് ബ്രോ," ശ്രമത്തെ അഭിനന്ദിച്ചുകൊണ്ട് മൂന്നാമതൊരു ശബ്ദം. "അതിശയകരമായ യാർ, നിങ്ങൾ എസ്ആർകെയെപ്പോലെയാണ്," നാലാമത്തെ കാഴ്ചക്കാരൻ പ്രകടിപ്പിച്ചു, അസാധാരണമായ സാമ്യം എടുത്തുകാണിച്ചു. ഹാർട്ട് ഇമോട്ടിക്കോണുകൾ കമന്റ് വിഭാഗത്തിൽ നിറഞ്ഞു, ഈ അതുല്യമായ ആദരവിനുള്ള കൂട്ടായ അഭിനന്ദനവും ആദരവും സൂചിപ്പിക്കുന്നു. ഷാരൂഖ് ഖാന്റെ 'ജവാൻ' കഥാപാത്രം സിനിമയുടെ ആഖ്യാനത്തിനുള്ളിൽ മാത്രമല്ല, യഥാർത്ഥ ലോകത്തും ഹൃദയങ്ങളെയും മനസ്സിനെയും കീഴടക്കുന്നത് തുടരുന്നു, അവിടെ ആരാധകർ ഈ ശ്രദ്ധേയമായ ചിത്രീകരണം ആഘോഷിക്കുകയും അനുകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.