---
title: "ഒരു യൂട്യൂബറാവാന്‍ ആഗ്രഹിച്ചു നടക്കുന്ന ടാക്‌സി ഡ്രൈവര്‍ സെബിയുടെയും നാട്ടില്‍ പഠിക്കാന്‍ വരുന്ന വിദേശി പെണ്‍കുട്ടി അഫ്രയുടെയും ഒരു യാത്രയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് ചിത്രം സഞ്ചരിക്കുന്നത്"
date: 2023-12-24T06:58:10
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Christy Sebastian', 'Meera Hamed', 'namitha pramod', 'Sudeep Koshy', 'vidhu vincent', 'VIRAL SEBI']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Sijin Youseph </strong>

സംസ്ഥാന പുരസ്‌കാരം നേടിയ മാന്‍ഹോള്‍, സ്റ്റാന്‍ഡ് അപ്പ് എന്ന സിനിമകള്‍ക്ക് ശേഷം സംവിധായിക വിധു വിന്‍സന്റിന്റെ വിധു വിൻസന്റ് മൂന്നാമത്തെ സിനിമ ‘വൈറല്‍ സെബി’ കണ്ടു. മലയാളത്തിലെ ചുരുക്കം ചില വനിതാ സംവിധായകരില്‍ ഒരാളായ വിധുവിന്റെ ഈ സിനിമയുടെ തിരക്കഥ സജിത മഠത്തിലും ആനന്ദ് ഹരിദാസുമാണ്.

https://youtu.be/d-g3BGugRqo

ഒരു വൈറല്‍ യൂട്യൂബര്‍ ആവാന്‍ ആഗ്രഹിച്ചു നടക്കുന്ന ടാക്‌സി ഡ്രൈവര്‍ സെബിയുടെയും നാട്ടില്‍ പഠിക്കാന്‍ വരുന്ന ഫലസ്തീന്‍ അഭയാര്‍ത്ഥി പെണ്‍കുട്ടി അഫ്രയുടെയും ജീവിതത്തില്‍ നടക്കുന്ന വഴിത്തിരിവാകുന്ന ഒരു യാത്രയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് ചിത്രം മുന്നോട്ട് പോകുന്നത്.

ഒരു റോഡ് മൂവി ആയിട്ടാണ് ചിത്രം അവതരിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളത്. യാത്രയില്‍ ആഫ്ര അവളുടെ ദേശത്തെക്കുറിച്ച്, വീടിനെക്കുറിച്ച്, അമ്മയെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുമ്പോള്‍ നമ്മുടെ മനസുകളിലും, ബന്ധങ്ങളിലും, അയല്‍പക്കക്കാരനുമായും, തീര്‍ക്കുന്ന അതിരുകളും, മതിലുകളും എത്ര നിസ്സാരമാണ് എന്നു നമ്മള്‍ മനസിലാക്കും. എല്ലാത്തരം അതിരുകളെ കുറിച്ചും അത് നിങ്ങളെ വീണ്ടും ഓർമിപ്പിച്ചേക്കും.

ഈജിപ്ഷ്യന്‍ നടി മിറ ഹമീദ്, പ്രമുഖ യൂട്യൂബര്‍ സുദീപ് കോശി എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. വൈറൽ സെബി HR OTT-യിലൂടെ പ്രേക്ഷകരിലേക്കെത്തുന്നു. കാണാത്തവര്‍ കാണുക. എല്ലാത്തരം പ്രേക്ഷകരെയും തൃപ്തിപ്പെടുത്തില്ലെങ്കിലും നല്ലൊരു അനുഭവമായിരിക്കും സിനിമ.

ബാദുഷ പ്രൊഡക്ഷന്‍സിന്റെ ബാനറില്‍ എന്‍.എം ബാദുഷ, മഞ്ജു ബാദുഷ എന്നിവര്‍ ചേര്‍ന്നാണ് ചിത്രം നിര്‍മ്മിക്കുന്നത്. സജിത മഠത്തില്‍ ആനന്ദ് ഹരിദാസ് എന്നിവരുടേതാണ് ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥ. എല്‍ദോ ശെല്‍വരാജ് ആണ് എക്‌സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസര്‍.
**Sijin Youseph** സംസ്ഥാന പുരസ്‌കാരം നേടിയ മാന്‍ഹോള്‍, സ്റ്റാന്‍ഡ് അപ്പ് എന്ന സിനിമകള്‍ക്ക് ശേഷം സംവിധായിക വിധു വിന്‍സന്റിന്റെ വിധു വിൻസന്റ് മൂന്നാമത്തെ സിനിമ ‘വൈറല്‍ സെബി’ കണ്ടു. മലയാളത്തിലെ ചുരുക്കം ചില വനിതാ സംവിധായകരില്‍ ഒരാളായ വിധുവിന്റെ ഈ സിനിമയുടെ തിരക്കഥ സജിത മഠത്തിലും ആനന്ദ് ഹരിദാസുമാണ്. https://youtu.be/d-g3BGugRqo ഒരു വൈറല്‍ യൂട്യൂബര്‍ ആവാന്‍ ആഗ്രഹിച്ചു നടക്കുന്ന ടാക്‌സി ഡ്രൈവര്‍ സെബിയുടെയും നാട്ടില്‍ പഠിക്കാന്‍ വരുന്ന ഫലസ്തീന്‍ അഭയാര്‍ത്ഥി പെണ്‍കുട്ടി അഫ്രയുടെയും ജീവിതത്തില്‍ നടക്കുന്ന വഴിത്തിരിവാകുന്ന ഒരു യാത്രയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് ചിത്രം മുന്നോട്ട് പോകുന്നത്. ഒരു റോഡ് മൂവി ആയിട്ടാണ് ചിത്രം അവതരിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളത്. യാത്രയില്‍ ആഫ്ര അവളുടെ ദേശത്തെക്കുറിച്ച്, വീടിനെക്കുറിച്ച്, അമ്മയെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുമ്പോള്‍ നമ്മുടെ മനസുകളിലും, ബന്ധങ്ങളിലും, അയല്‍പക്കക്കാരനുമായും, തീര്‍ക്കുന്ന അതിരുകളും, മതിലുകളും എത്ര നിസ്സാരമാണ് എന്നു നമ്മള്‍ മനസിലാക്കും. എല്ലാത്തരം അതിരുകളെ കുറിച്ചും അത് നിങ്ങളെ വീണ്ടും ഓർമിപ്പിച്ചേക്കും. ഈജിപ്ഷ്യന്‍ നടി മിറ ഹമീദ്, പ്രമുഖ യൂട്യൂബര്‍ സുദീപ് കോശി എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. വൈറൽ സെബി HR OTT-യിലൂടെ പ്രേക്ഷകരിലേക്കെത്തുന്നു. കാണാത്തവര്‍ കാണുക. എല്ലാത്തരം പ്രേക്ഷകരെയും തൃപ്തിപ്പെടുത്തില്ലെങ്കിലും നല്ലൊരു അനുഭവമായിരിക്കും സിനിമ. ബാദുഷ പ്രൊഡക്ഷന്‍സിന്റെ ബാനറില്‍ എന്‍.എം ബാദുഷ, മഞ്ജു ബാദുഷ എന്നിവര്‍ ചേര്‍ന്നാണ് ചിത്രം നിര്‍മ്മിക്കുന്നത്. സജിത മഠത്തില്‍ ആനന്ദ് ഹരിദാസ് എന്നിവരുടേതാണ് ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥ. എല്‍ദോ ശെല്‍വരാജ് ആണ് എക്‌സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസര്‍.
