---
title: "\"എന്റെ ചേച്ചിയെ മാത്രമല്ല ഈ നാട്ടിലെ ഏത് പെണ്ണിന്റെ മേലെ കൈ വെച്ചാലും ജീവനോടെ ഉള്ളപ്പോ തന്നെ കുഴി കുഴിച്ചു കളയും ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലാന്നു വേണ്ട \""
date: 2024-01-05T09:03:38
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['adikeshava movie', 'viral video']
author: "Beaumaris"
---

ശ്രീകാന്ത് എൻ. റെഡ്ഡി ആദ്യമായി സംവിധാനം ചെയ്‌ത 2023 ലെ തെലുങ്ക് ആക്ഷൻ ഡ്രാമ ചിത്രമാണ് ആദികേശവ . പഞ്ച വൈഷ്ണവ് തേജ് , ശ്രീലീല , ജോജു ജോർജ്., അപർണ ദാസ് എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെപ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. ശബ്ദട്രാക്കും പശ്ചാത്തല സംഗീതവും ജിവി പ്രകാശ് കുമാറും ഡഡ്‌ലിയും നവീൻ നൂലിയും ഛായാഗ്രഹണവും എഡിറ്റിംഗും നിർവ്വഹിച്ചു.

2023 നവംബർ 24-ന് ആദികേശവ പുറത്തിറങ്ങി, നിരൂപകരിൽ നിന്ന് പൊതുവെ നിഷേധാത്മകമായ നിരൂപണങ്ങൾ ലഭിച്ചു, മിക്ക നിരൂപകരും അഭിനേതാക്കളുടെ പ്രകടനങ്ങളെയും (പ്രത്യേകിച്ച് വൈഷ്ണവ് തേജിന്റെയും ശ്രീലീലയുടെയും) സൗണ്ട് ട്രാക്കിനെയും പ്രശംസിച്ചു, എന്നാൽ നിരൂപകർ അതിന്റെ സംവിധാനം, രചന, ആക്ഷൻ സീക്വൻസുകൾ, തിരക്കഥ, കഥാപാത്രം, പ്രവചനം എന്നിവ നിരസിച്ചു. വൈഷ്ണവ് തേജിന്റെ കരിയറിലെ മറ്റൊരു പരാജയമായി മാറിയ ഈ ചിത്രം ബോക്‌സ് ഓഫീസ് ബോംബായിരുന്നു .

https://youtu.be/vA1DXbjnR6Q

ദത്തെടുത്ത മാതാപിതാക്കളോടൊപ്പം താമസിക്കുകയും ഒരു സൗന്ദര്യവർദ്ധക കമ്പനിയിൽ ജോലി ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്ന ബാലു, തന്റെ പിതാവായ രായലസീമ എംഎൽഎ മഹാ കാലേശ്വർ റെഡ്ഡിയുടെ മരണത്തെക്കുറിച്ച് അറിയുന്നു . ഖനന മാഫിയ തലവനായ ചെങ്ക റെഡ്ഡിയിൽ നിന്ന് തന്റെ സഹോദരി വജ്രയെയും പൂർവ്വിക ക്ഷേത്രത്തെയും രക്ഷിക്കാൻ അദ്ദേഹം രായലസീമയിലേക്ക് മടങ്ങുന്നു.

ഈ ചിത്രത്തിലെ ഒരു രംഗമാണ് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുന്നത്. "എന്റെ ചേച്ചിയെ മാത്രമല്ല ഈ നാട്ടിലെ ഏത് പെണ്ണിന്റെ മേലെ കൈ വെച്ചാലും ജീവനോടെ ഉള്ളപ്പോ തന്നെ കുഴി കുഴിച്ചു കളയും ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലാന്നു വേണ്ട " ഈ രംഗത്തിലെ ഈ ഡയലോഗ് പ്രേക്ഷകർക്ക് രോമാഞ്ചം നൽകുന്നതാണ്.

[video width="720" height="720" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2024/01/adikeshava.mp4"][/video]

&nbsp;
ശ്രീകാന്ത് എൻ. റെഡ്ഡി ആദ്യമായി സംവിധാനം ചെയ്‌ത 2023 ലെ തെലുങ്ക് ആക്ഷൻ ഡ്രാമ ചിത്രമാണ് ആദികേശവ . പഞ്ച വൈഷ്ണവ് തേജ് , ശ്രീലീല , ജോജു ജോർജ്., അപർണ ദാസ് എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെപ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. ശബ്ദട്രാക്കും പശ്ചാത്തല സംഗീതവും ജിവി പ്രകാശ് കുമാറും ഡഡ്‌ലിയും നവീൻ നൂലിയും ഛായാഗ്രഹണവും എഡിറ്റിംഗും നിർവ്വഹിച്ചു. 2023 നവംബർ 24-ന് ആദികേശവ പുറത്തിറങ്ങി, നിരൂപകരിൽ നിന്ന് പൊതുവെ നിഷേധാത്മകമായ നിരൂപണങ്ങൾ ലഭിച്ചു, മിക്ക നിരൂപകരും അഭിനേതാക്കളുടെ പ്രകടനങ്ങളെയും (പ്രത്യേകിച്ച് വൈഷ്ണവ് തേജിന്റെയും ശ്രീലീലയുടെയും) സൗണ്ട് ട്രാക്കിനെയും പ്രശംസിച്ചു, എന്നാൽ നിരൂപകർ അതിന്റെ സംവിധാനം, രചന, ആക്ഷൻ സീക്വൻസുകൾ, തിരക്കഥ, കഥാപാത്രം, പ്രവചനം എന്നിവ നിരസിച്ചു. വൈഷ്ണവ് തേജിന്റെ കരിയറിലെ മറ്റൊരു പരാജയമായി മാറിയ ഈ ചിത്രം ബോക്‌സ് ഓഫീസ് ബോംബായിരുന്നു . https://youtu.be/vA1DXbjnR6Q ദത്തെടുത്ത മാതാപിതാക്കളോടൊപ്പം താമസിക്കുകയും ഒരു സൗന്ദര്യവർദ്ധക കമ്പനിയിൽ ജോലി ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്ന ബാലു, തന്റെ പിതാവായ രായലസീമ എംഎൽഎ മഹാ കാലേശ്വർ റെഡ്ഡിയുടെ മരണത്തെക്കുറിച്ച് അറിയുന്നു . ഖനന മാഫിയ തലവനായ ചെങ്ക റെഡ്ഡിയിൽ നിന്ന് തന്റെ സഹോദരി വജ്രയെയും പൂർവ്വിക ക്ഷേത്രത്തെയും രക്ഷിക്കാൻ അദ്ദേഹം രായലസീമയിലേക്ക് മടങ്ങുന്നു. ഈ ചിത്രത്തിലെ ഒരു രംഗമാണ് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുന്നത്. "എന്റെ ചേച്ചിയെ മാത്രമല്ല ഈ നാട്ടിലെ ഏത് പെണ്ണിന്റെ മേലെ കൈ വെച്ചാലും ജീവനോടെ ഉള്ളപ്പോ തന്നെ കുഴി കുഴിച്ചു കളയും ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലാന്നു വേണ്ട " ഈ രംഗത്തിലെ ഈ ഡയലോഗ് പ്രേക്ഷകർക്ക് രോമാഞ്ചം നൽകുന്നതാണ്. [video width="720" height="720" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2024/01/adikeshava.mp4"][/video] 
