---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-12-11 15:43:06
draft: false
image: ''
like_count: 55935
share_count: 3801
tags:
- dalapathy 67
- Featured
- talapathy 67
- vijay
- vishal
title: ദളപതി 67 ൽ വില്ലനായി താനില്ലെന്നും വിജയ്‌യെ നായകനാക്കി സിനിമ സംവിധാനം ചെയ്യാനാണ്
  ആഗ്രഹമെന്നും വിശാൽ
view_count: 728214
---

വാരിസു എന്ന ചിത്രത്തിലെ ഷൂട്ടിങ് പൂർത്തിയാക്കിയ നടൻ നടൻ വിജയ് അടുത്തതായി ലോകേഷ് കനകരാജ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ദളപതി 67ൽ അഭിനയിക്കും. ഗ്യാങ്സ്റ്റർ കഥ പറയുന്ന ചിത്രത്തിൽ നടൻ വിജയ്‌യ്‌ക്കൊപ്പം തൃഷ അഭിനയിക്കുന്നു. ഇത് കൂടാതെ നിരവധി വില്ലൻമാർ ചിത്രത്തിൽ അണിനിരക്കുമെന്നും റിപ്പോർട്ടുണ്ടായിരുന്നു. ഇതിനായി പല പ്രമുഖ താരങ്ങളുമായി ലോകേഷ് കനകരാജ് ചർച്ച നടത്തിവരികയാണ്. സഞ്ജയ് ദത്ത് മാത്രമാണ് ഇതുവരെ സ്ഥിരീകരിച്ചത്. അതുപോലെ ലോകേഷ് കനകരാജ് നടൻ വിശാലിനെ സിനിമയിൽ വില്ലനാക്കാൻ ശ്രമിച്ചു. ഇതിനായി മാർക്ക് ആന്റണിയുടെ ഷൂട്ടിംഗ് സ്‌പോട്ടിൽ പോയി വിശാലിനെ കണ്ടു. ഇതേതുടർന്നാണ് ചിത്രത്തിൽ വിശാൽ അഭിനയിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പായതെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നെങ്കിലും ഇപ്പോൾ വിശാൽ അത് നിഷേധിച്ചിരിക്കുകയാണ്. നടൻ വിശാൽ ചിത്രം ലാത്തി ഡിസംബർ 22ന് റിലീസ് ചെയ്യും. ചിത്രത്തിന്റെ പ്രമോഷൻ ജോലികൾക്കിടെ ദളപതി 67ൽ അഭിനയിക്കാൻ വിസമ്മതിച്ചതിന്റെ കാരണവും വിശാൽ വെളിപ്പെടുത്തി. അടുത്ത വർഷം മുഴുവനും മാർക്ക് ആന്റണി ചിത്രം, തുപ്പരിവാളൻ 2 ഷൂട്ടിംഗ്, കാർത്തിക് സുബ്ബരാജ് പ്രൊഡക്ഷൻ എന്നിവയുടെ തിരക്കിലായതിനാൽ ലാത്തിയുടെ റിലീസിന് ശേഷവും എനിക്ക് ദളപതി 67 ന് തീയതി നൽകാൻ കഴിയില്ല. ലോകേഷിനെ സമീപിച്ചപ്പോൾ ഞാൻ പറഞ്ഞത് ഇതാണ്. എങ്കിലും ഭാവിയിൽ വിജയ്‌യെ കണ്ട് കഥ പറയുകയും അദ്ദേഹത്തെ വച്ച് ഒരു സിനിമ സംവിധാനം ചെയ്യുകയും ചെയ്യണമെന്ന് ആഗ്രഹമുണ്ട്,” വിശാൽ പറഞ്ഞു. &nbsp;