---
title: "ഷൈൻ ടോം ചാക്കോ, വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ, ശ്രീനാഥ് ഭാസി, പ്രയാ​ഗ മാർട്ടിൻ എന്നിവർ ഒന്നിക്കുന്ന ഡാൻസ് പാർട്ടിയിലെ റാപ് സോങ് പുറത്തിറങ്ങി"
date: 2023-11-17T05:33:36
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['dance party', 'fejo', 'Malayalam Film Songs', 'Rahul Raj', 'Reji Prothasis', 'sohan seenulal', 'Vittu Pidi']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ഷൈൻ ടോം ചാക്കോ, വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ, ശ്രീനാഥ് ഭാസി, പ്രയാ​ഗ മാർട്ടിൻ എന്നിവർ ഒന്നിക്കുന്ന ഡാൻസ് പാർട്ടിയിലെ റാപ് സോങ് പുറത്തിറങ്ങി</strong>

https://youtu.be/KLZ0AYqh_aE

ഓൾ​ഗ പ്രൊഡക്ഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ സോഹൻ സീനുലാൽ രചനയും സംവിധാനവും ചെയ്യുന്ന ഡാൻസ് പാർട്ടി ഡിസംബറിൽ തീയ്യേറ്ററുകളിലെത്തുന്നു. ഇപ്പോൾ ചിത്രത്തിലെ 'വിട്ടുപിടി' എന്ന റാപ് സോങ് പുറത്തിറങ്ങി. രാഹുൽ രാജിന്റെ സംഗീതം, വരികളും ആലാപനവും : ഫെജോ,

റെജി പ്രോത്താസിസ്, നൈസി റെജി എന്നിവർ നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൽ ഷൈൻ ടോം ചാക്കോയുടെ ബോബൻ എന്ന കഥാപാത്രം വ്യത്യസ്ഥവും കൗതുകവും നൽകുന്നതാണ്. അതുപോലെ തന്നെ മറ്റു കഥാപാത്രങ്ങളും.വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ, ശ്രീനാഥ് ഭാസി, ഷൈൻ ടോം ചാക്കോ, പ്രയാ​ഗ മാർട്ടിൻ, ജൂഡ് ആന്റണി, ശ്രദ്ധ ​ഗോകുൽ, ലെന തുടങ്ങിയവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.ഡിസംബർ ഒന്നിന് ഈ ചിത്രം സെൻട്രൽ പിക്ച്ചേഴ്സ് പ്രദർശനത്തിനെത്തിക്കുന്നു- വാഴൂർ ജോസ്.
**ഷൈൻ ടോം ചാക്കോ, വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ, ശ്രീനാഥ് ഭാസി, പ്രയാ​ഗ മാർട്ടിൻ എന്നിവർ ഒന്നിക്കുന്ന ഡാൻസ് പാർട്ടിയിലെ റാപ് സോങ് പുറത്തിറങ്ങി** https://youtu.be/KLZ0AYqh_aE ഓൾ​ഗ പ്രൊഡക്ഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ സോഹൻ സീനുലാൽ രചനയും സംവിധാനവും ചെയ്യുന്ന ഡാൻസ് പാർട്ടി ഡിസംബറിൽ തീയ്യേറ്ററുകളിലെത്തുന്നു. ഇപ്പോൾ ചിത്രത്തിലെ 'വിട്ടുപിടി' എന്ന റാപ് സോങ് പുറത്തിറങ്ങി. രാഹുൽ രാജിന്റെ സംഗീതം, വരികളും ആലാപനവും : ഫെജോ, റെജി പ്രോത്താസിസ്, നൈസി റെജി എന്നിവർ നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൽ ഷൈൻ ടോം ചാക്കോയുടെ ബോബൻ എന്ന കഥാപാത്രം വ്യത്യസ്ഥവും കൗതുകവും നൽകുന്നതാണ്. അതുപോലെ തന്നെ മറ്റു കഥാപാത്രങ്ങളും.വിഷ്ണു ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ, ശ്രീനാഥ് ഭാസി, ഷൈൻ ടോം ചാക്കോ, പ്രയാ​ഗ മാർട്ടിൻ, ജൂഡ് ആന്റണി, ശ്രദ്ധ ​ഗോകുൽ, ലെന തുടങ്ങിയവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.ഡിസംബർ ഒന്നിന് ഈ ചിത്രം സെൻട്രൽ പിക്ച്ചേഴ്സ് പ്രദർശനത്തിനെത്തിക്കുന്നു- വാഴൂർ ജോസ്.
