---
title: "പൊട്ടിച്ചിരിയുടെ ആരാധകരേ നിങ്ങളെ തേടി ഇതാ വോയിസ്‌ ഓഫ് സത്യനാഥൻ രണ്ടാം ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ"
date: 2023-06-18T05:26:01
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Badushaa Cinemas', 'dileep', 'Featured', 'joju george', 'official teaser 2', 'Raffi', 'voice of sathyanathan']
author: "Beaumaris"
---

പൊട്ടിച്ചിരിയുടെ ആരാധകരേ നിങ്ങളെ തേടി ഇതാ വോയിസ്‌ ഓഫ് സത്യനാഥൻ രണ്ടാമത്തെ ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ

ദിലീപ്-റാഫി കൂട്ടുകെട്ടിൽ ഒരുങ്ങുന്ന “വോയിസ് ഓഫ് സത്യനാഥന്റെ” രണ്ടാമത്തെ ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി. ബാദുഷ സിനിമാസിന്റേയും ഗ്രാന്റ് പ്രൊഡക്ഷന്‍സിന്റേയും ബാനറിൽ എൻ.എം ബാദുഷ, ഷിനോയ് മാത്യു, ദിലീപ്,രാജൻ ചിറയിൽ എന്നിവർ ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്.. റാഫി- ദിലീപ് കോംബോയിലെ മുൻ ചിത്രങ്ങൾ പോലെ ഹാസ്യത്തിന് പ്രാധാന്യം നൽകുന്ന ചിത്രമായിരിക്കുമെന്ന് പോസ്റ്ററിൽ നിന്നും വ്യക്തമാണ്. ദിലീപിനെ കൂടാതെ ചിത്രത്തിൽ ജോജു ജോർജ്, അലൻസിയർ ലോപ്പസ്, സിദ്ദിഖ്, ജോണി ആന്റണി, രമേഷ് പിഷാരടി, ഫൈസൽ, ഉണ്ണിരാജ, വീണാ നന്ദകുമാർ എന്നിവരും വേഷമിടുന്നു. അനുശ്രീ അതിഥി താരമായി എത്തുന്നു എന്നൊരു പ്രത്യേകതയുമുണ്ട്.

https://youtu.be/pP_K6zeyVyI

തീയറ്ററിൽ കയറി എല്ലാം മറന്നു ചിരിച്ചു മറിയാൻ പറ്റിയ മലയാള പടങ്ങൾ ഒന്നും ഇപ്പോളിറങ്ങുന്നില്ല എന്ന പരാതി തീർക്കാൻ ടു കണ്ട്രീസിന് ശേഷം റാഫി-ദിലീപ് ബ്ലോക്ക്‌ ബ്ലസ്റ്റർ കോമ്പോ വീണ്ടും ഒന്നിക്കുകയാണ് ‘വോയിസ്‌ ഓഫ് സത്യനാഥൻ’ . തെങ്കാശിപ്പട്ടണം മുതൽ പഞ്ചാബി ഹൗസ് വരെയുള്ള മലയാളികൾ ഒരിക്കലും മറക്കാത്ത കോമഡി സിനിമകൾ നമുക്ക് സമ്മാനിച്ച റാഫി ഇത്തവണയും നിരാശപ്പെടത്തില്ലന്നുറപ്പ്

ബാദുഷ സിനിമാസിന്റേയും ഗ്രാൻഡ് പ്രൊഡക്ഷന്‍സിന്റേയും ബാനറിൽ എൻ എം ബാദുഷ, ഷിനോയ് മാത്യു, ദിലീപ്, പ്രിജിൻ ജെ പി എന്നിവർ ചേർന്നാണ് നിർമിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ കഥ, തിരക്കഥ, സംഭാഷണം‌ എന്നിവ നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നതും റാഫി തന്നെയാണ്. മഞ്ജു ബാദുഷ, നീതു ഷിനോയ് എന്നിവരാണ് എക്സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസേഴ്സ്. ഛായാഗ്രഹണം നിർവ്വഹിക്കുന്നത് ജിതിൻ സ്റ്റാനിലസ് ആണ്. സംഗീതം- ജസ്റ്റിൻ വർഗീസ്‌.എഡിറ്റർ- ഷമീർ മുഹമ്മദ്, വസ്ത്രാലങ്കാരം- സമീറ സനീഷ്, കലാ സംവിധാനം- എം ബാവ, പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ- ഡിക്സൺ പൊടുത്താസ്, മേക്കപ്പ്- റോണെക്സ് സേവിയർ, ചീഫ് അസ്സോസിയേറ്റ്- സൈലെക്സ് എബ്രഹാം, അസ്സോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ- മുബീൻ എം റാഫി, ഫിനാൻസ് കൺട്രോളർ- ഷിജോ ഡൊമനിക്, സ്റ്റിൽസ്- ഷാലു പേയാട്, പി.ആർ.ഒ- പി.ശിവപ്രസാദ്, ഡിസൈൻ- ടെൻ പോയിന്റ് എന്നിവരാണ് മറ്റ് അണിയറ പ്രവർത്തകർ.
പൊട്ടിച്ചിരിയുടെ ആരാധകരേ നിങ്ങളെ തേടി ഇതാ വോയിസ്‌ ഓഫ് സത്യനാഥൻ രണ്ടാമത്തെ ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ ദിലീപ്-റാഫി കൂട്ടുകെട്ടിൽ ഒരുങ്ങുന്ന “വോയിസ് ഓഫ് സത്യനാഥന്റെ” രണ്ടാമത്തെ ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി. ബാദുഷ സിനിമാസിന്റേയും ഗ്രാന്റ് പ്രൊഡക്ഷന്‍സിന്റേയും ബാനറിൽ എൻ.എം ബാദുഷ, ഷിനോയ് മാത്യു, ദിലീപ്,രാജൻ ചിറയിൽ എന്നിവർ ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമ്മിക്കുന്നത്.. റാഫി- ദിലീപ് കോംബോയിലെ മുൻ ചിത്രങ്ങൾ പോലെ ഹാസ്യത്തിന് പ്രാധാന്യം നൽകുന്ന ചിത്രമായിരിക്കുമെന്ന് പോസ്റ്ററിൽ നിന്നും വ്യക്തമാണ്. ദിലീപിനെ കൂടാതെ ചിത്രത്തിൽ ജോജു ജോർജ്, അലൻസിയർ ലോപ്പസ്, സിദ്ദിഖ്, ജോണി ആന്റണി, രമേഷ് പിഷാരടി, ഫൈസൽ, ഉണ്ണിരാജ, വീണാ നന്ദകുമാർ എന്നിവരും വേഷമിടുന്നു. അനുശ്രീ അതിഥി താരമായി എത്തുന്നു എന്നൊരു പ്രത്യേകതയുമുണ്ട്. https://youtu.be/pP_K6zeyVyI തീയറ്ററിൽ കയറി എല്ലാം മറന്നു ചിരിച്ചു മറിയാൻ പറ്റിയ മലയാള പടങ്ങൾ ഒന്നും ഇപ്പോളിറങ്ങുന്നില്ല എന്ന പരാതി തീർക്കാൻ ടു കണ്ട്രീസിന് ശേഷം റാഫി-ദിലീപ് ബ്ലോക്ക്‌ ബ്ലസ്റ്റർ കോമ്പോ വീണ്ടും ഒന്നിക്കുകയാണ് ‘വോയിസ്‌ ഓഫ് സത്യനാഥൻ’ . തെങ്കാശിപ്പട്ടണം മുതൽ പഞ്ചാബി ഹൗസ് വരെയുള്ള മലയാളികൾ ഒരിക്കലും മറക്കാത്ത കോമഡി സിനിമകൾ നമുക്ക് സമ്മാനിച്ച റാഫി ഇത്തവണയും നിരാശപ്പെടത്തില്ലന്നുറപ്പ് ബാദുഷ സിനിമാസിന്റേയും ഗ്രാൻഡ് പ്രൊഡക്ഷന്‍സിന്റേയും ബാനറിൽ എൻ എം ബാദുഷ, ഷിനോയ് മാത്യു, ദിലീപ്, പ്രിജിൻ ജെ പി എന്നിവർ ചേർന്നാണ് നിർമിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ കഥ, തിരക്കഥ, സംഭാഷണം‌ എന്നിവ നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നതും റാഫി തന്നെയാണ്. മഞ്ജു ബാദുഷ, നീതു ഷിനോയ് എന്നിവരാണ് എക്സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസേഴ്സ്. ഛായാഗ്രഹണം നിർവ്വഹിക്കുന്നത് ജിതിൻ സ്റ്റാനിലസ് ആണ്. സംഗീതം- ജസ്റ്റിൻ വർഗീസ്‌.എഡിറ്റർ- ഷമീർ മുഹമ്മദ്, വസ്ത്രാലങ്കാരം- സമീറ സനീഷ്, കലാ സംവിധാനം- എം ബാവ, പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ- ഡിക്സൺ പൊടുത്താസ്, മേക്കപ്പ്- റോണെക്സ് സേവിയർ, ചീഫ് അസ്സോസിയേറ്റ്- സൈലെക്സ് എബ്രഹാം, അസ്സോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ- മുബീൻ എം റാഫി, ഫിനാൻസ് കൺട്രോളർ- ഷിജോ ഡൊമനിക്, സ്റ്റിൽസ്- ഷാലു പേയാട്, പി.ആർ.ഒ- പി.ശിവപ്രസാദ്, ഡിസൈൻ- ടെൻ പോയിന്റ് എന്നിവരാണ് മറ്റ് അണിയറ പ്രവർത്തകർ.
