---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2022-11-29 05:31:26
draft: false
image: ''
like_count: 132157
share_count: 60863
tags:
- cricket
- salim malik
- wasim akram
title: സലീം മാലിക്കിനെ കുറിച്ച് വസീം അക്രത്തിന്റെ ഞെട്ടിപ്പിക്കുന്ന വെളിപ്പെടുത്തലുകൾ
view_count: 2280987
---

പാകിസ്ഥാനുവേണ്ടി താൻ കളിച്ചു തുടങ്ങിയ കാലത്തു മുൻ സഹതാരം സലീം മാലിക് തന്നോട് മോശമായി പെരുമാറിയതിനെക്കുറിച്ച് വസീം അക്രം ഞെട്ടിപ്പിക്കുന്ന ചില വെളിപ്പെടുത്തലുകൾ നടത്തി. മാലിക് പാക്കിസ്ഥാനുവേണ്ടി ആദ്യമായി പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട് രണ്ട് വർഷത്തിന് ശേഷം 1984-ൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ച അക്രം, 'സുൽത്താൻ: എ മെമ്മോയർ' എന്ന തന്റെ ജീവചരിത്രത്തിൽ വെളിപ്പെടുത്തി, മാലിക് തന്റെ സീനിയോറിറ്റി മുതലെടുത്ത് തന്നെ ഒരു സേവകനെപ്പോലെ ആയിരുന്നു പരിഗണിക്കുന്നതെന്ന് വെളിപ്പെടുത്തി. "അയാൾ എന്റെ ജൂനിയർ പദവി മുതലെടുത്തു നിഷേധിയും സ്വാർത്ഥനുമായി , ഒരു വേലക്കാരനെപ്പോലെയാണ് പെരുമാറിയിരുന്നത്. ഞാൻ അവനെ മസ്സാജ് ചെയ്യാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു; തന്റെ വസ്ത്രങ്ങളും ബൂട്ടുകളും വൃത്തിയാക്കാൻ എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു. ചില യുവ ടീമംഗങ്ങളോട് എനിക്ക് ദേഷ്യമായിരുന്നു , താഹിർ, മൊഹ്‌സിൻ, ഷോയിബ് മുഹമ്മദ് തുടങ്ങിയവർ എന്നെ നിശാക്ലബ്ബുകളിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചു," അക്രത്തിന്റെ പുസ്തകത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരു ഭാഗം വായിക്കുക. അക്രവും മാലിക്കും ടീമംഗങ്ങളായി തുടർന്നു, പക്ഷേ ഇരുവരും ശത്രുതയിൽ ആയിരുന്നു എന്ന റിപ്പോർട്ടുകൾ അവരുടെ ക്രിക്കറ്റ് കാലത്തു ഉടനീളം ഉയർന്നുവന്നിരുന്നു. 1992-1995 കാലഘട്ടത്തിൽ മാലിക്കിന്റെ കീഴിൽ അക്രം കളിച്ചപ്പോൾ 12 ടെസ്റ്റുകളിൽ ഏഴ് മത്സരങ്ങളും 34 ഏകദിനങ്ങളിൽ 21 മത്സരങ്ങളും വിജയിച്ചു. 2000-ൽ, ഒത്തുകളിയിൽ കുറ്റക്കാരനാണെന്ന് കണ്ടെത്തി ആജീവനാന്ത വിലക്ക് മാലിക്കിന് ലഭിച്ചു, എന്നാൽ അക്രം, വഖാർ യൂനിസ് എന്നിവരിൽ നിന്നുള്ള പരുക്കൻ പെരുമാറ്റം മാലിക്കും വെളിപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. വാസ്തവത്തിൽ, വസീം തന്റെ സ്ഥാനം ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നതിനാൽ ക്യാപ്റ്റനായിരിക്കുമ്പോൾ അവൻ തന്നോട് സംസാരിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് പോലും ഒഴിഞ്ഞു മാറി എന്ന് മാലിക് പറഞ്ഞു.