---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-11-29 08:17:06
draft: false
image: ''
like_count: 112119
share_count: 58617
tags:
- accident
- actor unni-mukundan
- jai ganesh
title: ചിത്രീകരണത്തിനിടെ വീൽ ചെയറിൽ നിന്നും മറിഞ്ഞു വീണ് ഉണ്ണി മുകുന്ദൻ; രക്ഷപ്പെട്ടത്
  വലിയൊരു അപകടത്തിൽ നിന്ന്
view_count: 2245732
---

രഞ്ജിത്ത് ശങ്കർ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന 'ജയ് ഗണേശ്' എന്ന ചിത്രത്തിനായി തയ്യാറെടുക്കുന്ന നടൻ ഉണ്ണി മുകുന്ദൻ, ചിത്രീകരണത്തിനിടെയുണ്ടായ ഒരു ചെറിയ അപകടത്തെ എടുത്തുകാണിച്ചുകൊണ്ട് അടുത്തിടെ ഷൂട്ടിംഗിൽ നിന്നുള്ള ഒരു സ്‌നിപ്പറ്റ് പങ്കിട്ടു. ചിത്രീകരണത്തിന്റെ 18-ാം ദിവസം , ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗിനിടെ വീൽചെയറിൽ നിന്ന് അബദ്ധത്തിൽ വീഴുന്ന ഒരു നിമിഷം പകർത്തുന്ന ഒരു വീഡിയോ ഉണ്ണി മുകുന്ദൻ പങ്കിട്ടു. https://youtu.be/Q5gUyYcJQHI നടൻ വീൽ ചെയറിൽ ഇരുന്ന് അഭിനയിക്കുന്നതിനിടയിലാണ് ചെയർ പുറകോട്ട് മറിഞ്ഞ് അപകടം സംഭവിച്ചത്. പെട്ടെന്നുണ്ടായ അപകടത്തിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെട്ടതിനെക്കുറിച്ച് താരം ഇന്ന് പ്രതികരിച്ചു. വീൽ ചെയറിന്റെ ഡിസൈൻ കാരണമാണ് പരിക്കുകളൊന്നും സംഭവിക്കാത്തതെന്നും അല്ലെങ്കിൽ വലിയൊരു അപകടമായി ഇത് മാറുമായിരുന്നെന്നും വീഡിയോയിലൂടെ ഉണ്ണി മുകുന്ദൻ പറഞ്ഞു. "ജയ് ​ഗണേഷ് നന്നായിട്ട് മുന്നോട്ട് പോകുന്നു. ഇന്നലെ ചെറിയൊരു ആക്സിഡന്റ് സെറ്റിൽ ഉണ്ടായി. ഭാ​ഗ്യത്തിന് എനിക്കൊന്നും സംഭവിച്ചില്ല. തലയ്‌ക്ക് പരിക്ക് സംഭവിച്ചോ എന്ന് ചോദിച്ച് ഒരുപാട് പേർ മെസേജ് അയച്ചിരുന്നു. ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല. വലിയൊരു അപകടമാകുമായിരുന്നു. ആ വീൽ ചെയറിന്റെ ഡിസൈന്‍ കൊണ്ടാണ് എനിക്കൊന്നും സംഭവിക്കാതിരുന്നത്. ഈ വീൽ ചെയറിന്റെ ഡിസൈനെക്കുറിച്ച് തീർച്ചയായും ഞാൻ സംസാരിക്കും. ഇതുപോലെ ബുദ്ധിമുട്ട് അനുഭവിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ആളുകൾക്ക് ഇതൊരു സഹായമാവുക തന്നെ ചെയ്യും.ഒരു സീനിന്റെ ഭാഗമായി ചെയ്യുമ്പോൾ തന്നെ എത്രത്തോളം ബുദ്ധിമുട്ടാണ് യഥാർത്ഥത്തിൽ ഒരാൾ അനുഭവിക്കുന്നതെന്ന് ഇന്നലെ ഞാൻ തിരിച്ചറിഞ്ഞു. ചിത്രീകരണം നന്നായി പോകുന്നു. റയാന്റെ ഷെഡ്യൂൾ പൂർത്തിയായി. മഹിമ ഇന്ന് ജോയിൻ ചെയ്യും"’–ഉണ്ണി മുകുന്ദൻ പറഞ്ഞു.