---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2024-01-29 11:58:54
draft: false
image: ''
like_count: 57287
share_count: 9875
tags:
- naa than kesu kodu
- rajesh madhavan
title: '''ന്നാ താൻ കേസ് കൊട് '' നടൻ രാജേഷ് മാധവൻ വിവാഹിതനാകുന്നു'
view_count: 1477291
---

നടൻ രാജേഷ് മാധവൻ വിവാഹിതനാകാനൊരുങ്ങുന്നു. 'ന്നാ താൻ കേസ് കോട്' എന്ന സിനിമയിൽ അസോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടറായി പ്രവർത്തിച്ച ദീപ്തി കാരാട്ടിനെയാണ് വിവാഹം കഴിക്കുന്നത്. മറ്റു താരങ്ങൾ സോഷ്യൽ മീഡിയ ഹാൻഡിൽ വഴി ദമ്പതികൾക്ക് ആശംസകൾ നേർന്നു. കാസർഗോഡ് സ്വദേശിയായ രാജേഷ് സിനിമയിലേക്ക് കടക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ടെലിവിഷൻ പ്രോഗ്രാമുകളിൽ പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നു. സനൽ അമൻ്റെ 'അസ്തമയം' എന്ന സിനിമയിൽ പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളറായി വേഷമിട്ടാണ് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സിനിമാ യാത്ര ആരംഭിച്ചത്. തുടർന്ന്, ദിലീഷ് പോത്തൻ്റെ 'മഹേഷിൻ്റെ പ്രതികാരം' എന്ന സിനിമയിൽ ഒരു ചെറിയ വേഷം അവതരിപ്പിച്ച അദ്ദേഹം പിന്നീട് പോത്തൻ്റെ 'തൊണ്ടിമുതലും ദൃക്സാക്ഷിയും' എന്ന സിനിമയിൽ സഹസംവിധായകനായി സേവനമനുഷ്ഠിച്ചു. 

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Rajesh Madhavan (@rajeshmadhavan)](https://www.instagram.com/p/CyjLXE4PFhg/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

മലയാളി സിനിമാപ്രേമികൾക്ക് ഏറെ പ്രിയപ്പെട്ട മുഖമാണ് രാജേഷ് മാധവൻ. കാസർകോട് സ്വദേശിയായ രാജേഷ് ‘അസ്തമയം’ എന്ന സിനിമയുടെ പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളറായാണ് യാത്ര തുടങ്ങിയത്. ഫഹദ് ഫാസിലിനെ നായകനാക്കി ദിലീഷ് പോത്തൻ സംവിധാനം ചെയ്‌ത 'മഹേഷിൻ്റെ പ്രതികാരം' എന്ന ചിത്രത്തിലെ ചെറിയ വേഷം ചെയ്‌തതിന് ശേഷം അദ്ദേഹം സിനിമാപ്രേമികളുടെ ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റി. 'തൊണ്ടിമുതലും ദൃക്സാക്ഷിയും', 'കനകം കാമിനി കലഹം', 'മിന്നൽ മുരളി', 'മദനോൽസവം', 'നീലവെളിച്ചം' എന്നിവയാണ് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മറ്റ് ശ്രദ്ധേയമായ ചിത്രങ്ങൾ. വർക്ക് ഫ്രണ്ടിൽ, രാജേഷ് മാധവൻ അടുത്തിടെ 'സുരേഷിൻ്റെയും സുമലതയുടെയും ഹൃദയഹാരിയായ പ്രണയകഥ'യുടെ ഷൂട്ടിംഗ് പൂർത്തിയാക്കി, ഇത് 'ന്നാ താൻ കേസ് കൊട് ' എന്നതിലെ സുരേഷ് എന്ന കഥാപാത്രത്തിൻ്റെ സ്പിൻ-ഓഫ് ആണ്. രാജേഷ് മാധവൻ സംവിധയകനും ആകുകയാണ്. അദ്ദേഹം സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ‘പെണ്ണും പോരാട്ടവും’ എന്ന സിനിമ പ്രഖ്യാപിച്ചു.