---
title: "ഹൃത്വിക് റോഷനുമായുള്ള ലിപ്‌ലോക് രംഗം തന്നെ എങ്ങനെയൊക്കെ ബാധിച്ചു എന്നതിനെ കുറിച്ച് ഐശ്വര്യ റായ് തുറന്നുപറയുന്നു"
date: 2023-09-10T16:42:29
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Aishwarya Rai', 'Bollywood action-thriller', 'cult classic', 'dhoom', 'hrithik roshan', 'Sanjay Gadhvi', 'Yash Raj Film']
author: "Beaumaris"
---

2004-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ധൂം, സഞ്ജയ് ഗാധ്വിയും യാഷ് രാജ് ഫിലിംസും നല്ലൊരു ബോളിവുഡ് ആക്ഷൻ-ത്രില്ലർ നൽകി, അത് പിന്നീട് ആക്ഷന്റെ മാനദണ്ഡമായി മാറി. ഇപ്പോൾ ഒരു കൾട്ട് ക്ലാസിക് ആയി കണക്കാക്കപ്പെടുന്ന ഈ സിനിമ, പല തരത്തിൽ പ്രേക്ഷകർക്ക് രുചി നൽകി. സൂപ്പർബൈക്കുകളുടെ സുഖവും ഒരു കവർച്ചയുടെ ആവേശവും പകർന്നുനൽകി

<iframe title="dhoom 2 scene/hritik Roshan/memes troll#bb#ashish#carryminati#youtubeshorts#honey#excuess#shorts" src="https://www.youtube.com/embed/o4ST78nIhu8" width="536" height="953" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

ചിത്രത്തിന്റെ വിജയവും ജനപ്രീതിയും ഐശ്വര്യ റായ്, ഹൃത്വിക് റോഷൻ എന്നിവർക്കും ഗുണകരമായി., അത് ഒരു ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്ററായി. സിനിമയിൽ അവിസ്മരണീയമായ അസംഖ്യം രംഗങ്ങളുണ്ടെങ്കിലും, സംസാരവിഷയമായത് ഹൃത്വിക്കും ഐശ്വര്യയും തമ്മിലുള്ള ആവേശകരമായ ലിപ്-ലോക്കായിരുന്നു. ഐശ്വര്യയ്ക്ക് അതുമൂലം തിരിച്ചടി ലഭിക്കുക മാത്രമല്ല, നിരവധി നിയമപരമായ നോട്ടീസുകൾ ലഭിക്കുകയും ചെയ്തു. ഇത്തരം രംഗങ്ങൾ ചിത്രീകരിക്കുന്നത് തനിക്ക് അത്ര സുഖകരമല്ലെന്ന് നടി നേരത്തെ സമ്മതിച്ചിരുന്നു.

2012-ൽ, ഡെയ്‌ലി മെയിലിന് നൽകിയ അഭിമുഖത്തിനിടെ, ഐശ്വര്യ റായ് തന്റെ 2006-ലെ മൾട്ടി-സ്റ്റാറർ ഹീസ്റ്റ് ചിത്രത്തെക്കുറിച്ച് തുറന്നുപറഞ്ഞിരുന്നു. ആ രംഗം എങ്ങനെയാണ് തനിക്ക് ഒന്നിലധികം പ്രശ്നങ്ങളിലേക്ക് നയിച്ചതെന്ന് അവർ വെളിപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. “ഞാൻ ഒരിക്കൽ ധൂം എന്ന സിനിമയിൽ അത് പ്രാധാന്യത്തോടെ ചെയ്തു, അത് വളരെ പ്രസക്തമായിരുന്നു, നിങ്ങൾ ആശ്ചര്യപ്പെടും, അതായത്, രാജ്യത്തെ ചില ആളുകളിൽ നിന്ന് എനിക്ക് കുറച്ച് നോട്ടീസുകളും നിയമപരമായ നോട്ടീസുകളും ലഭിച്ചു. "നിങ്ങൾ ഒരു നല്ല പ്രതിച്ഛായയാണ്, നിങ്ങളുടെ ജീവിതം മാതൃകാപരമായി സമീപിക്കുന്ന ഞങ്ങളുടെ പെൺകുട്ടികൾക്ക് നിങ്ങൾ മോശം മാതൃകയാണ് നൽകിയത് , സ്‌ക്രീനിൽ നിങ്ങൾ ഇത് ചെയ്യുന്നത് അവർക്ക് സുഖകരമല്ല, പിന്നെ എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ചെയ്തത്?"

https://www.youtube.com/shorts/5yv73cMsAGw?feature=share

അവൾ കൂട്ടിച്ചേർത്തു, “ഞാൻ ഒരു നടി മാത്രമാണ്, ഞാൻ എന്റെ ജോലി ചെയ്യുന്നു, ഇവിടെ രണ്ടോ മൂന്നോ മണിക്കൂർ സിനിമയിൽ കുറച്ച് സെക്കൻഡ് ഒരു രംഗം ചെയ്തതിനു വിശദീകരണം നൽകാൻ എന്നോട് പലരും ആവശ്യപ്പെടുന്നു.എന്നാൽ ഹോളിവുഡിൽ നിന്നോ യൂറോപ്യൻ സിനിമയിൽ നിന്നോ ഇംഗ്ലീഷ് സിനിമയിൽ നിന്നോ പാശ്ചാത്യലോകത്തേക്കുള്ള താൽപ്പര്യം എന്നിൽ വളരെയധികം താൽപ്പര്യം ഉണ്ടായതും വിദേശത്ത് ജോലി ചെയ്യാനുള്ള സാധ്യത ഉണ്ടായതും ഇതേ സമയത്താണ്, ഞാൻ ഇതിനകം രണ്ട് തിരക്കഥകൾ നിരസിച്ചിരുന്നു. തികച്ചും ശാരീരികമായ രംഗങ്ങളും ചുംബനവും സുഖകരമല്ലാത്തതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ആണ് അങ്ങനെ ചെയ്തത് , സ്‌ക്രീനിൽ ഞാനത് ഒരിക്കലും ചെയ്‌തിട്ടില്ല, മാത്രമല്ല ഈ ആശയം എനിക്ക് അത്ര സുഖകരമല്ലായിരുന്നു.

ബിഗ് സ്‌ക്രീനിന് വേണ്ടി അത്തരം രംഗങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതിൽ തന്നെ കൂടാതെ തന്റെ ആരാധകർക്ക് പോലും അസ്വസ്ഥതയുണ്ടെന്ന് ഐശ്വര്യ റായ് വിശദീകരിച്ചു, “ഓൺ-സ്‌ക്രീനിൽ ഇത് ചെയ്യുന്നത് ആരാധകർക്ക് അത്ര സുഖകരമല്ലെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ടായിരുന്നു. സത്യത്തിൽ എനിക്ക് അതിനെക്കുറിച്ച് നല്ല ബോധ്യമുണ്ടായിരുന്നു, പക്ഷേ അപ്പോഴും ഞാൻ പറഞ്ഞു, എനിക്ക് ഈ വഴിയിലൂടെ പോകണമെങ്കിൽ ആദ്യം അത് നമ്മുടെ സിനിമയിൽ, ഒരു ഇന്ത്യൻ സിനിമയിൽ ചെയ്യട്ടെ, എന്റെ സംശയങ്ങളെല്ലാം ശരിയാണോ എന്ന് ഞാൻ നോക്കട്ടെ, എന്നായിരുന്നു കരുതിയത് . ആ സിനിമയ്ക്ക് മുൻപും ഒരുപാട് അഭിനേതാക്കൾ ചുംബിച്ചിട്ടുണ്ട്, ഈ നിമിഷം വരെ അവർ സ്ക്രീനിൽ ചുംബിക്കുന്നത് തുടരുന്നു, പക്ഷേ പൊതു പ്രദർശനം ഇന്ത്യൻ സംസ്കാരത്തിൽ അത്ര സാധാരണമല്ല. സ്‌ക്രീനിൽ ചുംബിക്കുന്ന അഭിനേതാക്കൾ നമ്മുടെ സിനിമയിൽ സുഖമായി കാണപ്പെടുന്നത് വളരെ വിരളമാണ്. ഇത്തരം ചുംബന രംഗങ്ങൾ വളരെ പ്ലാൻ ചെയ്തു പലരുടെയും സാന്നിധ്യത്തിൽ എടുക്കുന്നതാണ്., ആ ഒരു നിമിഷം പ്രേക്ഷകരെ ആവേശം കൊള്ളിക്കാനോ വളരെയധികം ആശ്ചര്യപ്പെടുത്താനോ വേണ്ടിയുള്ളതാണ്. - താരം പറഞ്ഞു

https://www.youtube.com/shorts/YBPyxUWOn1c?feature=share

പ്രശസ്‌ത ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാവ് മണിരത്‌നം സംവിധാനം ചെയ്‌ത പൊന്നിയിൻ സെൽവൻ 2 എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് ഐശ്വര്യ റായ് ബച്ചൻ അവസാനമായി അഭിനയിച്ചത്. ശോഭിത ധൂലിപാല, ഐശ്വര്യ ലക്ഷ്മി, കാർത്തി എന്നിവരുൾപ്പെടെയുള്ള ഒരു കൂട്ടം അഭിനേതാക്കളാണ് സിനിമയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നത്. അത്തരം സിനിമകളിലെ തകർപ്പൻ പ്രകടനങ്ങൾ അവർക്ക് സിനിമാപ്രേമികളുടെ ഹൃദയത്തിൽ ഒരു പ്രത്യേക ഇടം നേടിക്കൊടുത്തു.
2004-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ധൂം, സഞ്ജയ് ഗാധ്വിയും യാഷ് രാജ് ഫിലിംസും നല്ലൊരു ബോളിവുഡ് ആക്ഷൻ-ത്രില്ലർ നൽകി, അത് പിന്നീട് ആക്ഷന്റെ മാനദണ്ഡമായി മാറി. ഇപ്പോൾ ഒരു കൾട്ട് ക്ലാസിക് ആയി കണക്കാക്കപ്പെടുന്ന ഈ സിനിമ, പല തരത്തിൽ പ്രേക്ഷകർക്ക് രുചി നൽകി. സൂപ്പർബൈക്കുകളുടെ സുഖവും ഒരു കവർച്ചയുടെ ആവേശവും പകർന്നുനൽകി  ചിത്രത്തിന്റെ വിജയവും ജനപ്രീതിയും ഐശ്വര്യ റായ്, ഹൃത്വിക് റോഷൻ എന്നിവർക്കും ഗുണകരമായി., അത് ഒരു ബ്ലോക്ക്ബസ്റ്ററായി. സിനിമയിൽ അവിസ്മരണീയമായ അസംഖ്യം രംഗങ്ങളുണ്ടെങ്കിലും, സംസാരവിഷയമായത് ഹൃത്വിക്കും ഐശ്വര്യയും തമ്മിലുള്ള ആവേശകരമായ ലിപ്-ലോക്കായിരുന്നു. ഐശ്വര്യയ്ക്ക് അതുമൂലം തിരിച്ചടി ലഭിക്കുക മാത്രമല്ല, നിരവധി നിയമപരമായ നോട്ടീസുകൾ ലഭിക്കുകയും ചെയ്തു. ഇത്തരം രംഗങ്ങൾ ചിത്രീകരിക്കുന്നത് തനിക്ക് അത്ര സുഖകരമല്ലെന്ന് നടി നേരത്തെ സമ്മതിച്ചിരുന്നു. 2012-ൽ, ഡെയ്‌ലി മെയിലിന് നൽകിയ അഭിമുഖത്തിനിടെ, ഐശ്വര്യ റായ് തന്റെ 2006-ലെ മൾട്ടി-സ്റ്റാറർ ഹീസ്റ്റ് ചിത്രത്തെക്കുറിച്ച് തുറന്നുപറഞ്ഞിരുന്നു. ആ രംഗം എങ്ങനെയാണ് തനിക്ക് ഒന്നിലധികം പ്രശ്നങ്ങളിലേക്ക് നയിച്ചതെന്ന് അവർ വെളിപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. “ഞാൻ ഒരിക്കൽ ധൂം എന്ന സിനിമയിൽ അത് പ്രാധാന്യത്തോടെ ചെയ്തു, അത് വളരെ പ്രസക്തമായിരുന്നു, നിങ്ങൾ ആശ്ചര്യപ്പെടും, അതായത്, രാജ്യത്തെ ചില ആളുകളിൽ നിന്ന് എനിക്ക് കുറച്ച് നോട്ടീസുകളും നിയമപരമായ നോട്ടീസുകളും ലഭിച്ചു. "നിങ്ങൾ ഒരു നല്ല പ്രതിച്ഛായയാണ്, നിങ്ങളുടെ ജീവിതം മാതൃകാപരമായി സമീപിക്കുന്ന ഞങ്ങളുടെ പെൺകുട്ടികൾക്ക് നിങ്ങൾ മോശം മാതൃകയാണ് നൽകിയത് , സ്‌ക്രീനിൽ നിങ്ങൾ ഇത് ചെയ്യുന്നത് അവർക്ക് സുഖകരമല്ല, പിന്നെ എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ചെയ്തത്?" https://www.youtube.com/shorts/5yv73cMsAGw?feature=share അവൾ കൂട്ടിച്ചേർത്തു, “ഞാൻ ഒരു നടി മാത്രമാണ്, ഞാൻ എന്റെ ജോലി ചെയ്യുന്നു, ഇവിടെ രണ്ടോ മൂന്നോ മണിക്കൂർ സിനിമയിൽ കുറച്ച് സെക്കൻഡ് ഒരു രംഗം ചെയ്തതിനു വിശദീകരണം നൽകാൻ എന്നോട് പലരും ആവശ്യപ്പെടുന്നു.എന്നാൽ ഹോളിവുഡിൽ നിന്നോ യൂറോപ്യൻ സിനിമയിൽ നിന്നോ ഇംഗ്ലീഷ് സിനിമയിൽ നിന്നോ പാശ്ചാത്യലോകത്തേക്കുള്ള താൽപ്പര്യം എന്നിൽ വളരെയധികം താൽപ്പര്യം ഉണ്ടായതും വിദേശത്ത് ജോലി ചെയ്യാനുള്ള സാധ്യത ഉണ്ടായതും ഇതേ സമയത്താണ്, ഞാൻ ഇതിനകം രണ്ട് തിരക്കഥകൾ നിരസിച്ചിരുന്നു. തികച്ചും ശാരീരികമായ രംഗങ്ങളും ചുംബനവും സുഖകരമല്ലാത്തതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ആണ് അങ്ങനെ ചെയ്തത് , സ്‌ക്രീനിൽ ഞാനത് ഒരിക്കലും ചെയ്‌തിട്ടില്ല, മാത്രമല്ല ഈ ആശയം എനിക്ക് അത്ര സുഖകരമല്ലായിരുന്നു. ബിഗ് സ്‌ക്രീനിന് വേണ്ടി അത്തരം രംഗങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതിൽ തന്നെ കൂടാതെ തന്റെ ആരാധകർക്ക് പോലും അസ്വസ്ഥതയുണ്ടെന്ന് ഐശ്വര്യ റായ് വിശദീകരിച്ചു, “ഓൺ-സ്‌ക്രീനിൽ ഇത് ചെയ്യുന്നത് ആരാധകർക്ക് അത്ര സുഖകരമല്ലെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ടായിരുന്നു. സത്യത്തിൽ എനിക്ക് അതിനെക്കുറിച്ച് നല്ല ബോധ്യമുണ്ടായിരുന്നു, പക്ഷേ അപ്പോഴും ഞാൻ പറഞ്ഞു, എനിക്ക് ഈ വഴിയിലൂടെ പോകണമെങ്കിൽ ആദ്യം അത് നമ്മുടെ സിനിമയിൽ, ഒരു ഇന്ത്യൻ സിനിമയിൽ ചെയ്യട്ടെ, എന്റെ സംശയങ്ങളെല്ലാം ശരിയാണോ എന്ന് ഞാൻ നോക്കട്ടെ, എന്നായിരുന്നു കരുതിയത് . ആ സിനിമയ്ക്ക് മുൻപും ഒരുപാട് അഭിനേതാക്കൾ ചുംബിച്ചിട്ടുണ്ട്, ഈ നിമിഷം വരെ അവർ സ്ക്രീനിൽ ചുംബിക്കുന്നത് തുടരുന്നു, പക്ഷേ പൊതു പ്രദർശനം ഇന്ത്യൻ സംസ്കാരത്തിൽ അത്ര സാധാരണമല്ല. സ്‌ക്രീനിൽ ചുംബിക്കുന്ന അഭിനേതാക്കൾ നമ്മുടെ സിനിമയിൽ സുഖമായി കാണപ്പെടുന്നത് വളരെ വിരളമാണ്. ഇത്തരം ചുംബന രംഗങ്ങൾ വളരെ പ്ലാൻ ചെയ്തു പലരുടെയും സാന്നിധ്യത്തിൽ എടുക്കുന്നതാണ്., ആ ഒരു നിമിഷം പ്രേക്ഷകരെ ആവേശം കൊള്ളിക്കാനോ വളരെയധികം ആശ്ചര്യപ്പെടുത്താനോ വേണ്ടിയുള്ളതാണ്. - താരം പറഞ്ഞു https://www.youtube.com/shorts/YBPyxUWOn1c?feature=share പ്രശസ്‌ത ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാവ് മണിരത്‌നം സംവിധാനം ചെയ്‌ത പൊന്നിയിൻ സെൽവൻ 2 എന്ന ചിത്രത്തിലാണ് ഐശ്വര്യ റായ് ബച്ചൻ അവസാനമായി അഭിനയിച്ചത്. ശോഭിത ധൂലിപാല, ഐശ്വര്യ ലക്ഷ്മി, കാർത്തി എന്നിവരുൾപ്പെടെയുള്ള ഒരു കൂട്ടം അഭിനേതാക്കളാണ് സിനിമയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നത്. അത്തരം സിനിമകളിലെ തകർപ്പൻ പ്രകടനങ്ങൾ അവർക്ക് സിനിമാപ്രേമികളുടെ ഹൃദയത്തിൽ ഒരു പ്രത്യേക ഇടം നേടിക്കൊടുത്തു.
