---
author: Beaumaris
categories:
- Entertainment
comment_count: 0
date: 2023-10-10 14:04:24
draft: false
image: ''
like_count: 101279
share_count: 31990
tags:
- Aamir Khan
- ira khan
title: 30 വർഷമായി ആമിർ ഖാനും മകളും തെറാപ്പി പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നു, വെളിപ്പെടുത്തൽ
view_count: 1611059
---

ഇന്ന്, ഒക്ടോബർ 10, ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ആളുകൾ ലോക മാനസികാരോഗ്യ ദിനത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു. ഈ അവസരത്തിൽ, മാനസികാരോഗ്യത്തെക്കുറിച്ച് ജനങ്ങളിൽ അവബോധം പ്രചരിപ്പിക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെ നിരവധി ആളുകൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ രംഗത്തെത്തിയിട്ടുണ്ട്. 2023 ലെ ലോക മാനസികാരോഗ്യ ദിനത്തിൽ ഒരു വീഡിയോ പങ്കിടുകയും ആളുകൾക്ക് പ്രത്യേകവും പ്രധാനപ്പെട്ടതുമായ ചില ഉപദേശങ്ങൾ നൽകുകയും ചെയ്ത ആമിർ ഖാനും മകൾ ഇറ ഖാനും അവരിൽ പ്രധാനികളാണ് .ആമിർ ഖാന്റെ മകൾ വിഷാദാവസ്ഥയിൽ നിന്ന് കരകയറിയതും ഇപ്പോൾ അവരുടെ അഗസ്തു ഫൗണ്ടേഷനിലൂടെ ആളുകൾക്ക് മാനസികാരോഗ്യ സഹായത്തിനായി പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയുന്നു. **ആമിറിന്റെയും ഇറയുടെയും വീഡിയോ**

> View this post on Instagram
> 
> [A post shared by Ira Khan (@khan.ira)](https://www.instagram.com/reel/CyM_MqwIXQe/?utm_source=ig_embed&utm_campaign=loading)

ലോക മാനസികാരോഗ്യ ദിനത്തോടനുബന്ധിച്ച് ആമിർ ഖാനും മകൾ ഇറ ഖാനും ഒരു പ്രത്യേക വീഡിയോ പങ്കിട്ടു. ഇതിലൂടെ സുപ്രധാനമായ പല ഉപദേശങ്ങളും അദ്ദേഹം നൽകിയിട്ടുണ്ട്. ഇത് മാത്രമല്ല, താനും മകളും വിഷാദത്തിൽ നിന്ന് കരകയറിയതായും ആമിർ ഖാൻ പറഞ്ഞു. വീഡിയോയിൽ, ആമിർ പറയുന്നു- കണക്ക് പഠിക്കാൻ, ഞങ്ങൾ സ്കൂളിലെ ടീച്ചറിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകും.അപ്പോൾ മകൾ ഇടയ്ക്കുകയറി പറയുന്നു - അല്ലെങ്കിൽ ട്യൂഷൻ ടീച്ചറുടെ അടുത്തേക്ക് പോകുക. പിന്നെ നടൻ - നമുക്ക് മുടി വെട്ടണമെങ്കിൽ സലൂണിൽ പോകും, ​​ജീവിതത്തിലും ഇതുതന്നെ സംഭവിക്കും, നമുക്ക് സ്വയം ചെയ്യാൻ കഴിയാത്ത നിരവധി ജോലികൾ ഉണ്ട്, അതിന് മറ്റൊരാളുടെ സഹായം തേടണം. ആ പണി ആർക്കറിയാം. അത്തരം തീരുമാനങ്ങൾ ഞങ്ങൾ വളരെ എളുപ്പത്തിൽ എടുക്കുമെന്നും അസുഖം വന്നാൽ ഡോക്ടറുടെ അടുത്തേക്ക് പോകുമെന്നും താരം പറഞ്ഞു.ഇതിന് ശേഷം ഇറ പറയുന്നു - അതുപോലെ, നമുക്ക് മാനസികമോ വൈകാരികമോ ആയ സഹായം ആവശ്യമായി വരുമ്പോൾ, നമ്മെ സഹായിക്കാൻ കഴിയുന്ന അത്തരത്തിലുള്ള ഒരാളുടെ അടുത്തേക്ക്, ഒരു മടിയും കൂടാതെ, എളുപ്പത്തിൽ പോകണം. **ആമിർ ഖാനാണ് ഇക്കാര്യം പറഞ്ഞത്** അതുപോലെ, നമുക്ക് മാനസികമോ വൈകാരികമോ ആയ സഹായം ആവശ്യമായി വരുമ്പോൾ, ഒരു മടിയും കൂടാതെ നമ്മെ സഹായിക്കാൻ കഴിയുന്ന, പരിശീലനം ലഭിച്ച, പ്രൊഫഷണലായ ഒരാളുടെ അടുത്തേക്ക് പോകണം.' ഈ സംഭാഷണത്തിനിടയിൽ, താനും തന്റെ മകളും തെറാപ്പി എടുക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ആമിർ പറയുന്നു. നിങ്ങളും മാനസികമോ വൈകാരികമോ ആയ എന്തെങ്കിലും പ്രശ്‌നങ്ങളിലൂടെ കടന്നുപോകുകയാണെങ്കിൽ ഒരു മടിയും കൂടാതെ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു വ്യക്തിയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകണമെന്നും ആമിർ നിർദ്ദേശിക്കുന്നു. **വർഷങ്ങളായി ഇറ ഖാൻ വിഷാദത്തിലായിരുന്നു** ഇറ ഖാൻ തന്റെ ജീവിതത്തിൽ ഒരു നീണ്ട വിഷാദ പോരാട്ടം നടത്തിയിട്ടുണ്ട്. അഞ്ച് വർഷമായി താൻ വിഷാദരോഗത്തിന് ഇരയായിരുന്നുവെന്ന് കഴിഞ്ഞ വർഷം ഐറ പറഞ്ഞിരുന്നു. ഒരു സിനിമാ കുടുംബത്തിന്റെ ഭാഗമായിരുന്നതിനാൽ പൊതുജനങ്ങൾ എപ്പോഴും തന്നെ നിരീക്ഷിക്കുന്നത് പതിവായിരുന്നെന്നു ഇറ പറഞ്ഞു, ഇത് തന്റെ മാനസികാരോഗ്യത്തെ ബാധിച്ചു. ഇപ്പോൾ ഇറ സ്വന്തം അടിത്തറയും കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട് , അവിടെ അവൾ ആളുകളെ സഹായിക്കുന്നു. **അഗസ്തു ഫൗണ്ടേഷൻ** ഈ ദിശയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന, ആളുകൾക്ക് മാനസികാരോഗ്യ പിന്തുണ നൽകുന്നതിനായി ഐറ അഗസ്തു ഫൗണ്ടേഷൻ ആരംഭിച്ചു. റീന ദത്ത ഫൗണ്ടേഷന്റെ ഉപദേശക സമിതിയിലാണ് ആമിറും അമ്മയും. ആമിർ ഖാനും റീനയും വിവാഹമോചനം നേടുമ്പോൾ ഇറ വളരെ ചെറുപ്പമായിരുന്നു. കുട്ടിക്കാലത്തെ ഈ ആഘാതം കാരണം അവൾക്ക് വിഷമം തോന്നിത്തുടങ്ങിയെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു, എന്നാൽ തന്റെ വിഷാദത്തിന് അച്ഛനെ കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നില്ലെന്ന് ഐറ വ്യക്തമാക്കിയിരുന്നു.വിവാഹമോചനം വലിയ കാര്യമാക്കരുതെന്ന് എന്റെ മാതാപിതാക്കൾ ശ്രദ്ധിച്ചിരുന്നുവെന്നും എന്നാൽ ആ സാഹചര്യത്തെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് വ്യത്യസ്തമായ ധാരണയുണ്ടായിരുന്നുവെന്നും ഇറ പറഞ്ഞു, വിഷാദരോഗത്തിന് താൻ സ്വയം ഉത്തരവാദിയാണെന്ന്