---
title: "നിങ്ങൾ ഒരു അഭയാർത്ഥിയോ? തീവ്രവാദിയോ? വിജയ് സേതുപതി നായകനാകുന്ന യതും ഒരേ യാവരും കേളീറിന്റെ ട്രെയിലർ പുറത്തിറങ്ങി"
date: 2023-05-16T15:56:48
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['Megha Akash', 'Official Trailer', 'Venkata Krishna R', 'Vijay Sethupathi', 'Yaadhum Oore Yaavarum Kelir']
author: "Beaumaris"
---

നിങ്ങൾ ഒരു അഭയാർത്ഥിയോ? തീവ്രവാദിയോ? വിജയ് സേതുപതി നായകനാകുന്ന യതും ഒരേ യാവരും കേളീറിന്റെ ട്രെയിലർ പുറത്തിറങ്ങി

വിജയ് സേതുപതി നായകനാകുന്ന 'യാദും ഊരേ യാവരും കേളീർ' എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയിലർ പുറത്തിറങ്ങി. 'യാതും ഒരേ യാവരും കേളീർ' ആണ് സംവിധായകനായുള്ള വെങ്കിട കൃഷ്ണയുടെ അരങ്ങേറ്റ ചിത്രം. വിജയ് സേതുപതിയെ നായകനാക്കി 2019 ജൂണിൽ ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് ആരംഭിച്ചു . തമിഴ്‌നാട്ടിലെയും ശ്രീലങ്കയിലെയും വിവിധ സ്ഥലങ്ങളിൽ നിരവധി രംഗങ്ങൾ ചിത്രീകരിച്ചു. എല്ലാ ജോലികളും പൂർത്തിയായിട്ടും ചില കാരണങ്ങളാൽ ചിത്രത്തിന്റെ റിലീസ് തീയതി നീട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുകയായിരുന്നു. ചിത്രം മെയ് 19ന് റിലീസ് ചെയ്യുമെന്ന് അണിയറപ്രവർത്തകർ കഴിഞ്ഞ മാസം അറിയിച്ചു. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങിയപ്പോൾ മികച്ച പ്രതികരണം നേടിയിരുന്നു.

https://youtu.be/xbmDg5mnaps

അഭയാർത്ഥികളുടെ പ്രശ്‌നമാണ് ചിത്രം പറയുന്നതെന്ന് ട്രെയിലറിൽ നിന്ന് വ്യക്തമാണ്. നടി മേഘാ ആകാശാണ് ഈ ചിത്രത്തിൽ വിജയ് സേതുപതിയുടെ നായികയായി അഭിനയിച്ചത്. അജിത്ത് ചിത്രം 'വിടാമുയർച്ചി' സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന സംവിധായകൻ മഗിഴ്‌ തിരുമേനിയാണ് ചിത്രത്തിലെ വില്ലൻ വേഷം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. പ്രശസ്ത സംവിധായകൻ മോഹൻ രാജ, കരു പളനിയപ്പൻ, വിവേക്, കനിക തുടങ്ങി നിരവധി പേർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ ഒരു അഭയാർത്ഥിയോ? തീവ്രവാദിയോ? വിജയ് സേതുപതി നായകനാകുന്ന യതും ഒരേ യാവരും കേളീറിന്റെ ട്രെയിലർ പുറത്തിറങ്ങി വിജയ് സേതുപതി നായകനാകുന്ന 'യാദും ഊരേ യാവരും കേളീർ' എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയിലർ പുറത്തിറങ്ങി. 'യാതും ഒരേ യാവരും കേളീർ' ആണ് സംവിധായകനായുള്ള വെങ്കിട കൃഷ്ണയുടെ അരങ്ങേറ്റ ചിത്രം. വിജയ് സേതുപതിയെ നായകനാക്കി 2019 ജൂണിൽ ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിംഗ് ആരംഭിച്ചു . തമിഴ്‌നാട്ടിലെയും ശ്രീലങ്കയിലെയും വിവിധ സ്ഥലങ്ങളിൽ നിരവധി രംഗങ്ങൾ ചിത്രീകരിച്ചു. എല്ലാ ജോലികളും പൂർത്തിയായിട്ടും ചില കാരണങ്ങളാൽ ചിത്രത്തിന്റെ റിലീസ് തീയതി നീട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുകയായിരുന്നു. ചിത്രം മെയ് 19ന് റിലീസ് ചെയ്യുമെന്ന് അണിയറപ്രവർത്തകർ കഴിഞ്ഞ മാസം അറിയിച്ചു. ചിത്രത്തിന്റെ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങിയപ്പോൾ മികച്ച പ്രതികരണം നേടിയിരുന്നു. https://youtu.be/xbmDg5mnaps അഭയാർത്ഥികളുടെ പ്രശ്‌നമാണ് ചിത്രം പറയുന്നതെന്ന് ട്രെയിലറിൽ നിന്ന് വ്യക്തമാണ്. നടി മേഘാ ആകാശാണ് ഈ ചിത്രത്തിൽ വിജയ് സേതുപതിയുടെ നായികയായി അഭിനയിച്ചത്. അജിത്ത് ചിത്രം 'വിടാമുയർച്ചി' സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന സംവിധായകൻ മഗിഴ്‌ തിരുമേനിയാണ് ചിത്രത്തിലെ വില്ലൻ വേഷം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. പ്രശസ്ത സംവിധായകൻ മോഹൻ രാജ, കരു പളനിയപ്പൻ, വിവേക്, കനിക തുടങ്ങി നിരവധി പേർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
