---
title: "കൊല്ലത്ത് ഉദ്‌ഘാടന ചടങ്ങിനിടെ തമന്നയുടെ കൈക്ക് കയറിപ്പിടിച്ച ആരാധകന് പിന്നെ സംഭവിച്ചത്..."
date: 2023-08-08T15:23:34
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['actress', 'tamannah bhatia']
author: "Bonny"
---

തെന്നിന്ത്യൻ താരറാണിയായ തമന്ന ജയ്‌ലർ സിനിമയുടെ തിളക്കത്തിലും തിരക്കിലുമാണ്. മാത്രമല്ല താരം തന്റെ ആദ്യത്തെ മലയാള സിനിമയായ, ദിലീപ് നായകനായ ബാന്ദ്രയിലും അഭിനയിച്ചിരിക്കുകയാണ്. തമന്നയിപ്പോൾ കൊല്ലത്ത് ഒരു ഷോപ്പിന്റെ ഉദ്ഘാടനത്തിന് എത്തിയപ്പോൾ നടന്ന സംഭവമാണ് സോഷ്യൽ മീഡിയായിൽ ചർച്ചയാകുന്നത്. ഒരു ആരാധകൻ നടിക്ക് മുന്നിലേക്ക് ചാടി വീണ് കൈയ്ക്ക് പിടിക്കുക ആയിരുന്നു.

https://youtu.be/Mx0Y4HkqQmY

അപ്പോൾ ചുറ്റുമുള്ള സെക്യൂരിറ്റികൾ ഇയാളെ തടയുകയും മാറ്റാൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്തു. എന്നാൽ സാഹചര്യം മനസിലാക്കിയ തമന്ന യുവാവിനോട് സ്നേഹത്തോടെ ആണ് പെരുമാറുകയും എടുക്കണമെന്ന യുവാവിന്റെ ആവശ്യം സാധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. പിന്നാലെ നിരവധി പേരാണ് തമന്നയെ പ്രശംസിച്ച് കൊണ്ട് രം​ഗത്തെത്തിയത്. നമ്മുടെ ചില നടിമാർ കണ്ട് പഠിക്കണം എന്നാണ് പലരും പറയുന്നത്. ഇതോടൊപ്പം തന്നെ യുവാവിനെതിരെ വിമർശനവും ഉയരുകയാണ്. അനുവാദമില്ലതെ ഒരാളുടെ കൈയിൽ കയറിപ്പിടിക്കുക എന്നത് ശരിയല്ലെന്നും സോഷ്യ മീഡിയയിൽ വിമർശനങ്ങൾ ഉയരുകയാണ്.
തെന്നിന്ത്യൻ താരറാണിയായ തമന്ന ജയ്‌ലർ സിനിമയുടെ തിളക്കത്തിലും തിരക്കിലുമാണ്. മാത്രമല്ല താരം തന്റെ ആദ്യത്തെ മലയാള സിനിമയായ, ദിലീപ് നായകനായ ബാന്ദ്രയിലും അഭിനയിച്ചിരിക്കുകയാണ്. തമന്നയിപ്പോൾ കൊല്ലത്ത് ഒരു ഷോപ്പിന്റെ ഉദ്ഘാടനത്തിന് എത്തിയപ്പോൾ നടന്ന സംഭവമാണ് സോഷ്യൽ മീഡിയായിൽ ചർച്ചയാകുന്നത്. ഒരു ആരാധകൻ നടിക്ക് മുന്നിലേക്ക് ചാടി വീണ് കൈയ്ക്ക് പിടിക്കുക ആയിരുന്നു. https://youtu.be/Mx0Y4HkqQmY അപ്പോൾ ചുറ്റുമുള്ള സെക്യൂരിറ്റികൾ ഇയാളെ തടയുകയും മാറ്റാൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്തു. എന്നാൽ സാഹചര്യം മനസിലാക്കിയ തമന്ന യുവാവിനോട് സ്നേഹത്തോടെ ആണ് പെരുമാറുകയും എടുക്കണമെന്ന യുവാവിന്റെ ആവശ്യം സാധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. പിന്നാലെ നിരവധി പേരാണ് തമന്നയെ പ്രശംസിച്ച് കൊണ്ട് രം​ഗത്തെത്തിയത്. നമ്മുടെ ചില നടിമാർ കണ്ട് പഠിക്കണം എന്നാണ് പലരും പറയുന്നത്. ഇതോടൊപ്പം തന്നെ യുവാവിനെതിരെ വിമർശനവും ഉയരുകയാണ്. അനുവാദമില്ലതെ ഒരാളുടെ കൈയിൽ കയറിപ്പിടിക്കുക എന്നത് ശരിയല്ലെന്നും സോഷ്യ മീഡിയയിൽ വിമർശനങ്ങൾ ഉയരുകയാണ്.
