---
title: "ചലച്ചിത്രപ്രവർത്തകർക്കൊരു സന്തോഷവാർത്ത"
date: 2024-01-11T08:57:40
draft: false
categories: ["Entertainment"]
tags: ['yourhonour.in']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ചലച്ചിത്രപ്രവർത്തകർക്കൊരു സന്തോഷവാർത്ത</strong>

ചലച്ചിത്ര മേഖലയിലെ നിയമകാര്യങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ മാത്രമായുള്ള ഒരു ഓൺലൈൻ പ്ലാറ്റ്ഫോം 'യുവറോണർ ഡോട്ട് ഇൻ മീഡിയ' എന്ന പേരിൽ നിലവിൽ വന്നിരിക്കുന്നു.
ചലച്ചിത്രമേഖലയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മുഴുവൻ നിയമ കാര്യങ്ങളും ഒരൊറ്റ കുടക്കീഴിൽ തന്നെ കൈകാര്യം ചെയ്യുക എന്നതാണ് ഈ സംരംഭത്തിന്റെ ഉദ്ദേശം. കോപ്പിറൈറ്റ്, സ്ക്രിപ്റ്റ് ക്ലിയറൻസ്, സെൻസർഷിപ്, കരാറുകൾ തുടങ്ങി സിനിമാ പ്രവർത്തകന്റെ മുഴുവൻ നിയമകാര്യങ്ങൾക്കും ഇവിടെ സഹായവും ഉപദേശങ്ങളും നൽകുന്നു.

നിയമസേവന രംഗത്ത് വര്ഷങ്ങളായി പ്രവർത്തിച്ചുവരുന്ന A2Z യുവറോണർ ഡോട്ട് ഇൻ പ്രൈവറ്റ് ലിമിറ്റഡിന്റെ രണ്ടാമത്തെ ഡിവിഷൻ ആണ് യുവറോണർ ഡോട്ട് ഇൻ മീഡിയ. ആദ്യ ഡിവിഷൻ ആയ യുവറോണർ ഡോട്ട് ഇൻ ബിസിനസ്സ്, ബിസിനസ്സിനാവശ്യമായ എല്ലാ നിയമപരമായ കാര്യങ്ങളും ചെയ്തു വരുന്നു.അഡ്വ. സുജിത് അയിനിപ്പുള്ളി, ഡോ. സൗമ്യ രജിത്ത് എന്നിവരാണ് യുവറോണർ ഡോട്ട് ഇൻ മീഡിയയുടെ സാരഥികൾ. വിശദവിവരങ്ങൾക്ക് ബന്ധപ്പെടാം

Phone: 9188645454
Email: info@yourhonour.in
Web: www.yourhonour.in
**ചലച്ചിത്രപ്രവർത്തകർക്കൊരു സന്തോഷവാർത്ത** ചലച്ചിത്ര മേഖലയിലെ നിയമകാര്യങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ മാത്രമായുള്ള ഒരു ഓൺലൈൻ പ്ലാറ്റ്ഫോം 'യുവറോണർ ഡോട്ട് ഇൻ മീഡിയ' എന്ന പേരിൽ നിലവിൽ വന്നിരിക്കുന്നു. ചലച്ചിത്രമേഖലയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മുഴുവൻ നിയമ കാര്യങ്ങളും ഒരൊറ്റ കുടക്കീഴിൽ തന്നെ കൈകാര്യം ചെയ്യുക എന്നതാണ് ഈ സംരംഭത്തിന്റെ ഉദ്ദേശം. കോപ്പിറൈറ്റ്, സ്ക്രിപ്റ്റ് ക്ലിയറൻസ്, സെൻസർഷിപ്, കരാറുകൾ തുടങ്ങി സിനിമാ പ്രവർത്തകന്റെ മുഴുവൻ നിയമകാര്യങ്ങൾക്കും ഇവിടെ സഹായവും ഉപദേശങ്ങളും നൽകുന്നു. നിയമസേവന രംഗത്ത് വര്ഷങ്ങളായി പ്രവർത്തിച്ചുവരുന്ന A2Z യുവറോണർ ഡോട്ട് ഇൻ പ്രൈവറ്റ് ലിമിറ്റഡിന്റെ രണ്ടാമത്തെ ഡിവിഷൻ ആണ് യുവറോണർ ഡോട്ട് ഇൻ മീഡിയ. ആദ്യ ഡിവിഷൻ ആയ യുവറോണർ ഡോട്ട് ഇൻ ബിസിനസ്സ്, ബിസിനസ്സിനാവശ്യമായ എല്ലാ നിയമപരമായ കാര്യങ്ങളും ചെയ്തു വരുന്നു.അഡ്വ. സുജിത് അയിനിപ്പുള്ളി, ഡോ. സൗമ്യ രജിത്ത് എന്നിവരാണ് യുവറോണർ ഡോട്ട് ഇൻ മീഡിയയുടെ സാരഥികൾ. വിശദവിവരങ്ങൾക്ക് ബന്ധപ്പെടാം Phone: 9188645454 Email: info@yourhonour.in Web: www.yourhonour.in
