---
title: "ഇത് എന്താണെന്നല്ലേ ? സംശയിക്കണ്ട പലതരം തക്കാളികളാണ് ചിത്രത്തിൽ !"
date: 2022-06-23T07:37:06
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['Baijuraj', 'Baijuraj - Sasthralokam', 'Baijuraj - ശാസ്ത്ര ലോകം', 'Fruits', 'tomato']
author: "Beaumaris"
image: "https://cdn.boolokam.com/articles/2022/06/2r222rrrr-scaled.jpg"
view_count: 292887
like_count: 38289
comment_count: 0
---

**Baijuraj Sasthralokam** ???? പലതരം തക്കാളികളാണ് ചിത്രത്തിൽ???? . ???? ഇന്ത്യയിൽ സാധാരണ കാണപ്പെടുന്ന തക്കാളികളാണ് ബീഫ്സ്റ്റീക്ക്, ചെറി, ഹെയർലൂം, റോമ, പിയർ എന്നിവ.ആകെയുള്ള 7,500 തക്കാളി ഇനങ്ങളിൽ ചിലത് ഇന്ത്യയിൽ വളരുന്നു.പലതും വിചിത്രമായ പേരുകളുള്ളവയാണ്. . ???? ലോകമെമ്പാടുമുള്ള രാജ്യങ്ങൾ അവരുടെ വിഭവങ്ങളിൽ പ്രധാന ഘടകമായി തക്കാളി ഉപയോഗിക്കുന്നു. എന്നാൽ പണ്ട്.. ഇത് അങ്ങനെയായിരുന്നില്ല. ഇറ്റലിയിലെ ഫ്ലോറൻസിലെ ജനങ്ങൾ പതിനേഴാം നൂറ്റാണ്ടിന്റെ അവസാനം വരെ തക്കാളിയെ മേശപ്പുറത്ത് അലങ്കാരമായി ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു. 1835 വരെ അമേരിക്കക്കാർ തക്കാളി വിളവെടുത്തിരുന്നില്ല, കാരണം അവ വിഷമുള്ളതാണെന്ന് വിശ്വസിച്ചിരുന്നു. . ???? തക്കാളിയുടെ ജന്മദേശം തെക്കേ അമേരിക്കയാണ്. BC 500-ൽ പ്യൂബ്ലോസ് വിളവെടുത്തതായി വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്നു. പതിനാറാം നൂറ്റാണ്ടിന്റെ തുടക്കത്തിൽ പോർച്ചുഗീസ് പര്യവേഷകർ വഴിയാണ് തക്കാളി ഇന്ത്യയിലെത്തിയത്. കഠിനമായ മഞ്ഞ് ഇല്ലാതെ ചൂടുള്ളതും വെയിൽ നിറഞ്ഞതുമായ സാഹചര്യങ്ങളിൽ തക്കാളി തഴച്ചുവളരുന്നതിനാൽ, തക്കാളി ഇന്ത്യൻ മണ്ണിൽ നന്നായി പിടിച്ചു. . ???? ഏകദേശം 1.2 കോടി ടൺ തക്കാളി ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കുന്ന ലോകത്തിലെ മൂന്നാമത്തെ രാജ്യമാണ് ഇന്ത്യ എന്നാണ് 2010-ലെ കണക്കുകൾ കാണിക്കുന്നത്. .100 ഗ്രാമിന് വെറും 18 കലോറി അടങ്ങിയിട്ടുള്ള തക്കാളി ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ കലോറി ഉള്ള ഭക്ഷണമാണ്. കൊഴുപ്പ് കുറഞ്ഞതും പഞ്ചസാര കുറഞ്ഞതുമായ തക്കാളിയിൽ ഉയർന്ന അളവിൽ വിറ്റാമിൻ എ, സി, വിറ്റാമിൻ കെ എന്നിവ അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.????
