---
title: "2023-ൽ അധിക പണം സമ്പാദിക്കുന്നതിനുള്ള 13 മികച്ച ഓൺലൈൻ ജോലികൾ"
date: 2022-12-19T13:46:52
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['online jobs', 'work from home']
author: "jamesbright"
image: ""
view_count: 1375975
like_count: 37055
comment_count: 0
---

&nbsp; 2023-ൽ നിങ്ങൾ കുറച്ച് അധിക വരുമാനം ആവശ്യമുണ്ടോ? ഉണ്ടെങ്കിൽ അതിനു പറ്റിയ ചില മാർഗ്ഗങ്ങളാണ് ഇവിടെ പറയുന്നത്. നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ചെയ്യുന്ന ജോലി കൂടാതെ, ഫ്രീ ടൈമിൽ ചെയ്യാൻ പറ്റിയ കാര്യങ്ങളാണ് താഴെ സൂചിപ്പിക്കുന്നത്. **1\. ഫ്രീലാൻസ് റൈറ്റിംഗ്** അധിക പണം സമ്പാദിക്കാനുള്ള മികച്ച മാർഗമാണ് ഫ്രീലാൻസ് എഴുത്ത്, 2023-ൽ ഇത് കൂടുതൽ ജനപ്രിയമാകും. വെബ്‌സൈറ്റുകൾക്കും ബ്ലോഗുകൾക്കും എല്ലായ്‌പ്പോഴും പുതിയ ഉള്ളടക്കം ആവശ്യമാണ്. അന്വേഷിച്ചാൽ അത്തരം ജോലികൾ കണ്ടെത്താനാവും. നിങ്ങൾക്ക് സ്വന്തമായി ബ്ലോഗ് സൃഷ്ടിക്കാനും പരസ്യങ്ങളിൽ നിന്നും സ്പോൺസർ ചെയ്ത ഉള്ളടക്കത്തിൽ നിന്നും പണം സമ്പാദിക്കാനും കഴിയും. **2\. വെർച്വൽ അസിസ്റ്റന്റ്** വെർച്വൽ അസിസ്റ്റന്റുമാർക്ക് ഈ ദിവസങ്ങളിൽ ആവശ്യക്കാരുണ്ട്, നിങ്ങൾക്ക് ഇങ്ങിനെയുള്ള ഒരു ജോലി എളുപ്പത്തിൽ കണ്ടെത്താനാകും. ഉപഭോക്തൃ സേവനം, ഗവേഷണം, പ്രോജക്റ്റ് മാനേജ്മെന്റ് എന്നിവയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രോജക്ടുകളിൽ നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ എക്സ്പീരിയൻസ് അനുസരിച്ച് ജോലി കിട്ടാനുള്ള സാധ്യതയുണ്ട്. സോഷ്യൽ മീഡിയ അല്ലെങ്കിൽ അക്കൗണ്ടിംഗ് തുടങ്ങിയവ ട്രൈ ചെയ്യാവുന്നതാണ്. **3\. സോഷ്യൽ മീഡിയ മാനേജർ** നിങ്ങൾക്ക് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ കഴിവുണ്ടെങ്കിൽ, സോഷ്യൽ മീഡിയ മാനേജർ എന്ന നിലയിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ജോലി കണ്ടെത്താനാകും. ബിസിനസ്സുകൾ എപ്പോഴും അവരുടെ സോഷ്യൽ മീഡിയ മാനേജ് ചെയ്യാനും അവരുടെ കാമ്പെയ്‌നുകൾ നിയന്ത്രിക്കാനും ആളുകളെ തിരയുന്നുണ്ട്. **4\. ഡാറ്റ എൻട്രി** അധിക പണം സമ്പാദിക്കാനുള്ള മറ്റൊരു മികച്ച മാർഗമാണ് ഡാറ്റാ എൻട്രി. ഈ ജോലി ഒരു കമ്പ്യൂട്ടർ സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് ഡാറ്റ നൽകുന്നതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു, അത് സമയമെടുക്കുന്നതും മടുപ്പിക്കുന്നതുമാണ്. എന്നിരുന്നാലും, ഇത് താരതമ്യേന മികച്ച പ്രതിഫലം നൽകുന്നു, 2023-ൽ നിരവധി അവസരങ്ങൾ ലഭ്യമാവാൻ സാധ്യതയുണ്ട്. **5\. കസ്റ്റമർ സർവീസ് റെപ്.** ഏതൊരു ബിസിനസ്സിലും കസ്റ്റമർ സർവീസ് ഇല്ലാതെ പറ്റില്ല. ഇത്തരം ജോലികൾ നിങ്ങൾക്ക് വീട്ടിൽ നിന്ന് തന്നെ ചെയ്യാൻ കഴിയും. ഉപഭോക്തൃ അന്വേഷണങ്ങളും പരാതികളും മറ്റും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന തരത്തിലുള്ള ജോലികളാവും ഇത്. **6\. ഗ്രാഫിക് ഡിസൈനർ** ഗ്രാഫിക് ഡിസൈൻ കൂടുതൽ ജനപ്രിയമായിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്, കൂടാതെ ചിത്രങ്ങളും ലോഗോകളും രൂപകൽപ്പന ചെയ്യാൻ ബിസിനസ്സുകൾ എപ്പോഴും ഫ്രീലാൻസർമാരെ തിരയുന്നു. 2023-ൽ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സൈഡ് ജോലി കണ്ടെത്താനും അധിക പണം സമ്പാദിക്കാനും കഴിയും. **7\. ഓൺലൈൻ ട്യൂട്ടർ** കൂടുതൽ പണം സമ്പാദിക്കാനും ഒരേ സമയം മറ്റുള്ളവരെ സഹായിക്കാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നവർക്ക് ഓൺലൈൻ ട്യൂട്ടറിംഗ് അനുയോജ്യമാണ്. നിങ്ങൾക്ക് വിവിധ വിഷയങ്ങൾ പഠിപ്പിക്കുന്ന സൈഡ് ജോലികൾ എളുപ്പത്തിൽ കണ്ടെത്താനും കുറച്ച് അധിക പണം സമ്പാദിക്കാനും കഴിയും. **8 . ട്രാൻസ്ക്രിപ്ഷനിസ്റ്റ്** ട്രാൻസ്ക്രിപ്ഷനിസ്റ്റുകൾക്ക് ഉയർന്ന ഡിമാൻഡുണ്ട്, ഈ മേഖലയിൽ നിങ്ങൾക്ക് എളുപ്പത്തിൽ ഒരു ജോലി കണ്ടെത്താനാകും. ഓഡിയോ അല്ലെങ്കിൽ വീഡിയോ റെക്കോർഡിംഗുകൾ ട്രാൻസ്ക്രൈബ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള കഴിവുണ്ടായിരിക്കണം. ഈ ജോലിയിലൂടെ നിങ്ങൾക്ക് നല്ലൊരു തുക സമ്പാദിക്കാം. **9 . ഓൺലൈനിൽ നിങ്ങളുടെ വൈദഗ്ദ്യം പരസ്യം ചെയ്യുക.** നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പ്രത്യേക കഴിവോ വൈദഗ്ധ്യമോ ഉണ്ടെങ്കിൽ, കുറച്ച് അധിക പണം സമ്പാദിക്കുന്നതിന് നിങ്ങൾക്ക് അത് ഓൺലൈനിൽ പരസ്യം ചെയ്യുകയും ആവശ്യക്കാരെ കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്യാം. വെബ്‌സൈറ്റ് ഡിസൈനിങ് , കോപ്പിറൈറ്റിംഗ്, ബ്ലോഗിംഗ് തുടങ്ങിയവും ധനസമ്പാദന മാർഗങ്ങളാണ്. **10 . അധികമായി വീട്ടിൽ സ്ഥലമുണ്ടെങ്കിൽ അത് വാടകക്ക് കൊടുക്കുക** Airbnb അല്ലെങ്കിൽ VRBO പോലുള്ള വെബ്‌സൈറ്റുകളിൽ നിങ്ങളുടെ സ്ഥലം വാടകയ്‌ക്ക് നൽകിക്കൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് അധിക പണം സമ്പാദിക്കാം. നിങ്ങൾക്ക് എളുപ്പത്തിൽ ഒരു പ്രൊഫൈൽ സജ്ജീകരിക്കാനും നിങ്ങളുടെ ലിസ്റ്റിംഗ് പരസ്യം ചെയ്യാനും കഴിയും. **11 . ഉപയോഗിക്കാത്ത എല്ലാ സാധനങ്ങളും വിൽക്കാം** നിങ്ങങ്ങളുടെ വീട്ടിൽ എന്തെങ്കിലും സാധനങ്ങൾ വെറുതെ ഇരിക്കുന്നുണ്ടോ? ഉണ്ടെങ്കിൽ അവ ഓൺലൈനിൽ എളുപ്പത്തിൽ വിൽക്കാൻ കഴിയും. eBay അല്ലെങ്കിൽ Amazon പോലുള്ള വെബ്സൈറ്റുകളിൽ നിങ്ങൾക്ക് അവ ലിസ്റ്റ് ചെയ്യാം. നമുക്ക് വേണ്ടാത്ത സാധനങ്ങൾക്ക് എപ്പോഴും ആവശ്യക്കാർ ഉണ്ടാവും. **12 . ഓൺലൈൻ സർവേകൾ** 2023-ൽ കുറച്ച് അധിക പണം സമ്പാദിക്കാനുള്ള മികച്ച മാർഗമാണ് ഓൺലൈൻ സർവേകൾ നടത്തുന്നത്. നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സർവേ വെബ്‌സൈറ്റിനായി സൈൻ അപ്പ് ചെയ്‌ത് പണം സമ്പാദിക്കാൻ സർവേകൾ ആരംഭിക്കാം. **13 . ഡെലിവറി ഡ്രൈവർ** കുറച്ച് അധിക പണം സമ്പാദിക്കാനുള്ള മറ്റൊരു മികച്ച മാർഗം ഒരു ഡെലിവറി ഡ്രൈവറാകുക എന്നതാണ്. UberEats, Postmates പോലെയുള്ള കമ്പനികൾ നിങ്ങൾക്ക് എളുപ്പത്തിൽ കണ്ടെത്താനാകും.
