---
title: "ചൂലും മന്ത്രവാദവും തമ്മിൽ ഉള്ള ബന്ധമെന്താണ് ?"
date: 2024-01-16T04:27:56
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['BLACK MAGIC', 'Broom']
author: "Beaumaris"
image: "https://cdn.boolokam.com/articles/2024/01/fwfffff-1.jpg"
view_count: 1536106
like_count: 26308
comment_count: 0
---

**അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി** നിലവും മറ്റും വൃത്തിയാക്കാൻ ഉപയോഗി ക്കുന്ന ഉപകരണമാണ് ചൂൽ .പൊടിയും , ചെറിയ വസ്തുക്കളും തടുത്തുകളഞ്ഞ് മുറ്റമോ, വീടിനകമോ വൃത്തിയാക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ഉപകരണമാണ് ചൂൽ. പ്ലാസ്റ്റിക്, അല്ലെങ്കിൽ ചോളം തൊണ്ടകൾ പോലുള്ള വസ്തുക്കളാൽ ആണ് ഇവ നിർമ്മിക്കുന്നത്.മന്ത്രവാദം, ആചാരപരമായ മാന്ത്രികവിദ്യ എന്നിവയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു പ്രതീകാത്മക വസ്തു കൂടിയാണ് ചൂൽ. ദേശഭേദമനുസരിച്ചു ഇവയുടെ രൂപത്തിൽ വ്യതാസം കാണുന്നുണ്ട്. ആദ്യകാലങ്ങളിൽ കേരളത്തിൽ ചൂൽ നിർമ്മിക്കുന്നത് ഈർക്കിലുകൾ കൊണ്ടോ, കവുങ്ങിന്റെ ഇലകൾ ഉപയോഗിച്ചോ ആണ്‌. ഇപ്പോൾ പ്ലാസ്റ്റികിന്റെ ചൂലും വിപണിയിൽ ലഭ്യമാണ്. മന്ത്രവാദത്തെ പരാമർശിക്കുമ്പോഴും ചൂലിനു പ്രാധാന്യമുണ്ട്.മന്ത്രവാദിനികൾ പറക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ചൂലുകളാണ് എന്നാണ് ഐതിഹ്യം. മന്ത്രവാദിനികൾ ചൂലിൽ പറക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ആദ്യത്തെ അറിയപ്പെടുന്ന പരാമർശം 1453-ലാണ് . ഗില്ലൂം എഡെലിൻ എന്ന പുരുഷ മന്ത്രവാദിയായിരുന്നു ഇത് . മെട്രോ-ഗോൾഡ്വിൻ-മേയറുടെ 1939-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ദി വിസാർഡ് ഓഫ് ഓസ് എന്ന സിനിമയിൽ അതിലെ കഥാപാത്രമായ ഒരു മന്ത്രവാദിനി ആകാശത്തിലൂടെ പറക്കാൻ ഒരു ചൂൽ ഉപയോഗിച്ചു ചൂൽ എന്നതിന്റെ ഇംഗ്ലീഷ് പദം broom എന്നാണ്. അടിച്ചു വാരാനായി ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന Genista പോലുള്ള മുള്ളുള്ള കുറ്റിച്ചെടികളുടെ പേരിൽ നിന്നാണ് ഈ വാക്കിന്റെ ഉത്ഭവം.കാനഡയിലെ മെറ്റിസ് വിഭാഗത്തിൽ പെടുന്ന ആളുകൾ ചൂൽ നൃത്തം ചെയ്യുന്ന പാരമ്പര്യ മുണ്ട് . രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധ സമയത്ത്, അമേരിക്കൻ അന്തർവാഹിനി ജീവനക്കാർ തുറമുഖത്തേക്ക് മടങ്ങുമ്പോൾ തങ്ങളുടെ ബോട്ടിന്റെ കോണിംഗ് ടവറിൽ ഒരു ചൂൽ കെട്ടുമായിരുന്നു അവർ ശത്രു കപ്പൽ ഗതാഗതത്തിൽ നിന്ന് കടൽ ശുദ്ധീകരിച്ചുവെന്ന് സൂചിപ്പിക്കാനായിരുന്നു ഇത് . ആം ആദ്മി പാർട്ടി, ഇന്ത്യ ഓൾ പ്രോഗ്രസീവ് കോൺഗ്രസ് തുടങ്ങിയ രാഷ്ട്രീയ പാർട്ടികളുടെ പ്രതീകമായും ഇത് ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട് .ഉറുമ്പുകളേയും,ചെറിയ മൃഗങ്ങളേയും മൃദുവായി ബ്രഷ് ചെയ്യാനും അവയെ ചതയ്ക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കാനും ജൈന മതത്തിൽ, സന്യാസിമാർക്കും, കന്യാസ്ത്രീ കൾക്കും ഒരു ചെറിയ ചൂൽ ഉണ്ട് . അഹിംസാ തത്വം പാലിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമാണിത്.
