---
title: "ഐഫോൺ ലൈഫ്-സേവിംഗ് സാറ്റലൈറ്റ് ഫീച്ചർ അടുത്ത വർഷം കൂടുതൽ രാജ്യങ്ങളിൽ ലോഞ്ച് ചെയ്യുന്നു"
date: 2022-12-19T10:07:57
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['find my network', 'IPHONE']
author: "jamesbright"
---

ആളുകളെ കണ്ടെത്തുന്നതിനും ജീവൻ രക്ഷിക്കുന്നതിനും സഹായിക്കുന്ന ആപ്പിളിന്റെ ഐഫോൺ സാറ്റലൈറ്റ് ഫീച്ചർ അടുത്ത വർഷം ലോകമെമ്പാടുമുള്ള കൂടുതൽ രാജ്യങ്ങളിലേക്ക് വ്യാപിപ്പിക്കും.

സവിശേഷത

ഐഫോണിലെ 'ഫൈൻഡ് മൈ' നെറ്റ്‌വർക്ക് ഫീച്ചർ ഈ വർഷം ആദ്യം അവതരിപ്പിച്ചിരുന്നു. നിങ്ങളുടെ ഫോൺ നഷ്‌ടപ്പെടുമ്പോഴോ മോഷ്‌ടിക്കപ്പെടുമ്പോഴോ ഇത് ഉപയോഗിക്കാനാകും. നഷ്ടപ്പെട്ട സാധനങ്ങൾ ട്രാക്ക് ചെയ്യാൻ സഹായിക്കുന്നതിന് എയർ ടാഗുകളും ആപ്പിൾ വാച്ചുകളും പോലുള്ള ബ്ലൂടൂത്ത് ഉപകരണങ്ങളും ഈ ഫീച്ചർ ഉപയോഗിക്കുന്നു.എന്നാൽ ജീവൻ നഷ്ടപ്പെടാൻ സാധ്യതയുള്ള സാഹചര്യങ്ങളിൽ അകപ്പെടുന്ന ആളുകളെ കണ്ടെത്താൻ സഹായിക്കുന്നതിനുള്ള കഴിവാണ് ആപ്പിളിന്റെ ഈ സവിശേഷതയുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം. ഐഫോണുകളിലെ ലൊക്കേഷൻ ഡാറ്റ ആക്‌സസ് ചെയ്യാൻ പോലീസിനെയും എമർജൻസി സേവനങ്ങളെയും അനുവദിച്ചുകൊണ്ട് ഈ ഫീച്ചർ ഉപയോഗിക്കാം.

ലഭ്യത

'ഫൈൻഡ് മൈ നെറ്റവർക്ക് ' ഫീച്ചറിന്റെ ലഭ്യത അടുത്ത വർഷം കൂടുതൽ രാജ്യങ്ങളിലേക്ക് ആപ്പിൾ വ്യാപിപ്പിക്കുമെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചു. യൂറോപ്പ്, ലാറ്റിനമേരിക്ക, ഏഷ്യാ പസഫിക് മേഖല എന്നിവിടങ്ങളിലെ രാജ്യങ്ങളും ഇതിൽ ഉൾപ്പെടും. ജീവൻ രക്ഷിക്കാൻ സാധ്യതയുള്ള ഈ ഫീച്ചറിലേക്ക് കൂടുതൽ ആളുകൾക്ക് ആക്‌സസ് ലഭിക്കുമെന്നതിനാൽ ഇത് വലിയ വാർത്തയാണ്.

ഭാവി പരിപാടികള്

ഭാവിയിൽ കൂടുതൽ രാജ്യങ്ങളിലേക്ക് ഈ ഫീച്ചർ വ്യാപിപ്പിക്കാനും ആപ്പിളിന് പദ്ധതിയുണ്ട്. വടക്കേ ആഫ്രിക്ക, മിഡിൽ ഈസ്റ്റ്, മധ്യ-ദക്ഷിണ അമേരിക്ക എന്നിവിടങ്ങളിലെ രാജ്യങ്ങൾ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു. ജീവന് ഭീഷണിയായേക്കാവുന്ന സാഹചര്യങ്ങളിൽ ഈ ഫീച്ചർ സഹായകമാകാനുള്ള സാധ്യതയാണ് ഇതുമൂലം തെളിഞ്ഞു വരുന്നത്.

പ്രയോജനങ്ങൾ

ഈ സവിശേഷതയുടെ ഗുണങ്ങൾ നിരവധിയാണ്. മോഷ്ടിച്ച ഫോണുകളോ നഷ്‌ടപ്പെട്ട വസ്തുക്കളോ കണ്ടെത്താൻ സഹായിക്കുന്നതിന് മാത്രമല്ല, ജീവൻ അപകടപ്പെടുത്തുന്ന സാഹചര്യങ്ങളിൽ ആളുകളെ കണ്ടെത്താൻ സഹായിക്കാനും ഇത് ഉപയോഗിക്കാം. ഇത് പോലീസിനും അത്യാഹിത വിഭാഗത്തിനും വലിയ സഹായമാകും.

സ്വകാര്യത

ഈ ഫീച്ചർ ഏറ്റവും ഉയർന്ന സ്വകാര്യത മാനദണ്ഡങ്ങൾ പാലിക്കുമെന്നും ആപ്പിൾ അറിയിച്ചു. ഫീച്ചർ ശേഖരിക്കുന്ന എല്ലാ ഡാറ്റയും സുരക്ഷിതമായി സൂക്ഷിക്കുകയും ഉപയോക്താവിന്റെ വ്യക്തമായ സമ്മതത്തോടെ മാത്രമേ ആക്‌സസ് ചെയ്യപ്പെടുകയുള്ളൂ.

ആപ്പിളിന്റെ 'ഫൈൻഡ് മൈ നെറ്റവർക്ക്' ഫീച്ചർ കൂടുതൽ രാജ്യങ്ങളിലേക്ക് വ്യാപിപ്പിക്കുന്നത് വലിയ വാർത്തയാണ്. മോഷ്‌ടിക്കപ്പെട്ട ഫോണുകളും നഷ്‌ടപ്പെട്ട വസ്‌തുക്കളും കണ്ടെത്താൻ ഇത് സഹായിക്കുമെന്ന് മാത്രമല്ല, ജീവൻ അപകടകരമായ സാഹചര്യങ്ങളിൽ ആളുകളെ കണ്ടെത്താനും സംരക്ഷിക്കാനും ഇത് സഹായിക്കും. സ്വകാര്യതയോടുള്ള പ്രതിബദ്ധതയോടെ, ലോകത്തെ സുരക്ഷിതമാക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന എല്ലായിടത്തും പ്രയോജനപ്രദമായ സവിശേഷതയാണിത്.
ആളുകളെ കണ്ടെത്തുന്നതിനും ജീവൻ രക്ഷിക്കുന്നതിനും സഹായിക്കുന്ന ആപ്പിളിന്റെ ഐഫോൺ സാറ്റലൈറ്റ് ഫീച്ചർ അടുത്ത വർഷം ലോകമെമ്പാടുമുള്ള കൂടുതൽ രാജ്യങ്ങളിലേക്ക് വ്യാപിപ്പിക്കും. സവിശേഷത ഐഫോണിലെ 'ഫൈൻഡ് മൈ' നെറ്റ്‌വർക്ക് ഫീച്ചർ ഈ വർഷം ആദ്യം അവതരിപ്പിച്ചിരുന്നു. നിങ്ങളുടെ ഫോൺ നഷ്‌ടപ്പെടുമ്പോഴോ മോഷ്‌ടിക്കപ്പെടുമ്പോഴോ ഇത് ഉപയോഗിക്കാനാകും. നഷ്ടപ്പെട്ട സാധനങ്ങൾ ട്രാക്ക് ചെയ്യാൻ സഹായിക്കുന്നതിന് എയർ ടാഗുകളും ആപ്പിൾ വാച്ചുകളും പോലുള്ള ബ്ലൂടൂത്ത് ഉപകരണങ്ങളും ഈ ഫീച്ചർ ഉപയോഗിക്കുന്നു.എന്നാൽ ജീവൻ നഷ്ടപ്പെടാൻ സാധ്യതയുള്ള സാഹചര്യങ്ങളിൽ അകപ്പെടുന്ന ആളുകളെ കണ്ടെത്താൻ സഹായിക്കുന്നതിനുള്ള കഴിവാണ് ആപ്പിളിന്റെ ഈ സവിശേഷതയുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം. ഐഫോണുകളിലെ ലൊക്കേഷൻ ഡാറ്റ ആക്‌സസ് ചെയ്യാൻ പോലീസിനെയും എമർജൻസി സേവനങ്ങളെയും അനുവദിച്ചുകൊണ്ട് ഈ ഫീച്ചർ ഉപയോഗിക്കാം. ലഭ്യത 'ഫൈൻഡ് മൈ നെറ്റവർക്ക് ' ഫീച്ചറിന്റെ ലഭ്യത അടുത്ത വർഷം കൂടുതൽ രാജ്യങ്ങളിലേക്ക് ആപ്പിൾ വ്യാപിപ്പിക്കുമെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചു. യൂറോപ്പ്, ലാറ്റിനമേരിക്ക, ഏഷ്യാ പസഫിക് മേഖല എന്നിവിടങ്ങളിലെ രാജ്യങ്ങളും ഇതിൽ ഉൾപ്പെടും. ജീവൻ രക്ഷിക്കാൻ സാധ്യതയുള്ള ഈ ഫീച്ചറിലേക്ക് കൂടുതൽ ആളുകൾക്ക് ആക്‌സസ് ലഭിക്കുമെന്നതിനാൽ ഇത് വലിയ വാർത്തയാണ്. ഭാവി പരിപാടികള് ഭാവിയിൽ കൂടുതൽ രാജ്യങ്ങളിലേക്ക് ഈ ഫീച്ചർ വ്യാപിപ്പിക്കാനും ആപ്പിളിന് പദ്ധതിയുണ്ട്. വടക്കേ ആഫ്രിക്ക, മിഡിൽ ഈസ്റ്റ്, മധ്യ-ദക്ഷിണ അമേരിക്ക എന്നിവിടങ്ങളിലെ രാജ്യങ്ങൾ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു. ജീവന് ഭീഷണിയായേക്കാവുന്ന സാഹചര്യങ്ങളിൽ ഈ ഫീച്ചർ സഹായകമാകാനുള്ള സാധ്യതയാണ് ഇതുമൂലം തെളിഞ്ഞു വരുന്നത്. പ്രയോജനങ്ങൾ ഈ സവിശേഷതയുടെ ഗുണങ്ങൾ നിരവധിയാണ്. മോഷ്ടിച്ച ഫോണുകളോ നഷ്‌ടപ്പെട്ട വസ്തുക്കളോ കണ്ടെത്താൻ സഹായിക്കുന്നതിന് മാത്രമല്ല, ജീവൻ അപകടപ്പെടുത്തുന്ന സാഹചര്യങ്ങളിൽ ആളുകളെ കണ്ടെത്താൻ സഹായിക്കാനും ഇത് ഉപയോഗിക്കാം. ഇത് പോലീസിനും അത്യാഹിത വിഭാഗത്തിനും വലിയ സഹായമാകും. സ്വകാര്യത ഈ ഫീച്ചർ ഏറ്റവും ഉയർന്ന സ്വകാര്യത മാനദണ്ഡങ്ങൾ പാലിക്കുമെന്നും ആപ്പിൾ അറിയിച്ചു. ഫീച്ചർ ശേഖരിക്കുന്ന എല്ലാ ഡാറ്റയും സുരക്ഷിതമായി സൂക്ഷിക്കുകയും ഉപയോക്താവിന്റെ വ്യക്തമായ സമ്മതത്തോടെ മാത്രമേ ആക്‌സസ് ചെയ്യപ്പെടുകയുള്ളൂ. ആപ്പിളിന്റെ 'ഫൈൻഡ് മൈ നെറ്റവർക്ക്' ഫീച്ചർ കൂടുതൽ രാജ്യങ്ങളിലേക്ക് വ്യാപിപ്പിക്കുന്നത് വലിയ വാർത്തയാണ്. മോഷ്‌ടിക്കപ്പെട്ട ഫോണുകളും നഷ്‌ടപ്പെട്ട വസ്‌തുക്കളും കണ്ടെത്താൻ ഇത് സഹായിക്കുമെന്ന് മാത്രമല്ല, ജീവൻ അപകടകരമായ സാഹചര്യങ്ങളിൽ ആളുകളെ കണ്ടെത്താനും സംരക്ഷിക്കാനും ഇത് സഹായിക്കും. സ്വകാര്യതയോടുള്ള പ്രതിബദ്ധതയോടെ, ലോകത്തെ സുരക്ഷിതമാക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന എല്ലായിടത്തും പ്രയോജനപ്രദമായ സവിശേഷതയാണിത്.
