---
title: "നമ്മൾ വ്യക്തികളെയോ , സംഭവങ്ങളെയോ പരാമർശിക്കുമ്പോൾ പറയുന്ന ' ലൈം ലൈറ്റ് ' എന്ന പ്രയോഗം എന്താണ് ?"
date: 2023-08-15T15:28:07
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['lime light', 'LIMELIGHT']
author: "Bonny"
---

<strong>അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി</strong>

നമ്മൾ വ്യക്തികളെയോ , സംഭവങ്ങളെയോ പരാമർശിക്കുമ്പോൾ പറയുന്ന ഒരു പ്രയോഗമാണ് ലൈം ലൈറ്റ് (lime light). ആളുകളോ , സംഭവങ്ങളോ 'ലൈം ലൈറ്റിൽ' വന്നു എന്ന പ്രയോഗം തന്നെ ഉണ്ട്. പത്തൊമ്പതാം നൂറ്റാണ്ടിൽ തിയേറ്ററുകളിലും , മ്യൂസിക് ഹാളുകളിലും ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത് സ്റ്റേജ് ലൈറ്റുകൾ ആയിരുന്നു. ഗോൾഡ്‌സ്‌വർത്തി ഗുർണി (Goldsworthy Gurney) എന്ന ശാസ്ത്രജ്ഞൻ യാദൃച്ഛികമായി കണ്ടെത്തിയ കണ്ടുപിടിത്തം ആണ് ലൈം ലൈറ്റ്. അന്നൊക്കെ വൈദ്യതി വിളക്കുകൾ വരുന്നതിനും മുൻപ് സ്റ്റേജുകളിൽ മെഴുകുതിരി വിളക്കുകളും മറ്റുമാണ് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്. പ്രകാശ ലഭ്യത കുറഞ്ഞ ഈ കാലഘട്ടത്തിൽ ഗുർണി വികസിപ്പിച്ചെടുത്ത ശക്തമായ ലൈറ്റിംഗ് സംവിധാനമാണ് ലൈം ലൈറ്റ്. ഓക്‌സിജനും , ഹൈഡ്രജനും ഉപയോഗിച്ച് തീനാളങ്ങള്‍ സൃഷ്ടിക്കുന്ന ഒരു ബർണർ സ്വന്തമായി നിര്‍മിച്ച ഇദ്ദേഹം അതില് ചുണ്ണാമ്പുകല്ലു (limestone) കൂടെ ചേര്‍ക്കുമ്പോള്‍ പ്രകാശം ഇരട്ടിക്കുന്നതായി കണ്ടെത്തി.

ലൈം സ്റ്റോൺ ( കാൽസ്യം ഓക്സൈഡ്) ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാൽ ഇതിനു ലൈം ലൈറ്റ് എന്ന് പേരുമിട്ടു. ഇത് വൻതോതിൽ പ്രകാശം ഉൽപ്പാദിപ്പിച്ചു. പിന്നീട് വൈദ്യതി വന്നതോടെ വൈദ്യുതി ഉപയോഗിച്ചുള്ള സ്പോട് ലൈറ്റ് പ്രചാരത്തിൽ ആയെങ്കിലും ലൈം ലൈറ്റ് എന്ന പ്രയോഗം മാറിയില്ല. പിൽക്കാലത്തു സാധാരണ നിലയിൽ നിന്നും പെട്ടെന്ന് പ്രസിദ്ധമാകുന്നതും, ശ്രദ്ധ നേടുന്നതുമായ വ്യക്തികൾക്കും സംഭവങ്ങൾക്കും 'ലൈം ലൈറ്റിൽ വന്നു' എന്ന പ്രയോഗവും വന്നു.
**അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി** നമ്മൾ വ്യക്തികളെയോ , സംഭവങ്ങളെയോ പരാമർശിക്കുമ്പോൾ പറയുന്ന ഒരു പ്രയോഗമാണ് ലൈം ലൈറ്റ് (lime light). ആളുകളോ , സംഭവങ്ങളോ 'ലൈം ലൈറ്റിൽ' വന്നു എന്ന പ്രയോഗം തന്നെ ഉണ്ട്. പത്തൊമ്പതാം നൂറ്റാണ്ടിൽ തിയേറ്ററുകളിലും , മ്യൂസിക് ഹാളുകളിലും ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത് സ്റ്റേജ് ലൈറ്റുകൾ ആയിരുന്നു. ഗോൾഡ്‌സ്‌വർത്തി ഗുർണി (Goldsworthy Gurney) എന്ന ശാസ്ത്രജ്ഞൻ യാദൃച്ഛികമായി കണ്ടെത്തിയ കണ്ടുപിടിത്തം ആണ് ലൈം ലൈറ്റ്. അന്നൊക്കെ വൈദ്യതി വിളക്കുകൾ വരുന്നതിനും മുൻപ് സ്റ്റേജുകളിൽ മെഴുകുതിരി വിളക്കുകളും മറ്റുമാണ് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്. പ്രകാശ ലഭ്യത കുറഞ്ഞ ഈ കാലഘട്ടത്തിൽ ഗുർണി വികസിപ്പിച്ചെടുത്ത ശക്തമായ ലൈറ്റിംഗ് സംവിധാനമാണ് ലൈം ലൈറ്റ്. ഓക്‌സിജനും , ഹൈഡ്രജനും ഉപയോഗിച്ച് തീനാളങ്ങള്‍ സൃഷ്ടിക്കുന്ന ഒരു ബർണർ സ്വന്തമായി നിര്‍മിച്ച ഇദ്ദേഹം അതില് ചുണ്ണാമ്പുകല്ലു (limestone) കൂടെ ചേര്‍ക്കുമ്പോള്‍ പ്രകാശം ഇരട്ടിക്കുന്നതായി കണ്ടെത്തി. ലൈം സ്റ്റോൺ ( കാൽസ്യം ഓക്സൈഡ്) ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാൽ ഇതിനു ലൈം ലൈറ്റ് എന്ന് പേരുമിട്ടു. ഇത് വൻതോതിൽ പ്രകാശം ഉൽപ്പാദിപ്പിച്ചു. പിന്നീട് വൈദ്യതി വന്നതോടെ വൈദ്യുതി ഉപയോഗിച്ചുള്ള സ്പോട് ലൈറ്റ് പ്രചാരത്തിൽ ആയെങ്കിലും ലൈം ലൈറ്റ് എന്ന പ്രയോഗം മാറിയില്ല. പിൽക്കാലത്തു സാധാരണ നിലയിൽ നിന്നും പെട്ടെന്ന് പ്രസിദ്ധമാകുന്നതും, ശ്രദ്ധ നേടുന്നതുമായ വ്യക്തികൾക്കും സംഭവങ്ങൾക്കും 'ലൈം ലൈറ്റിൽ വന്നു' എന്ന പ്രയോഗവും വന്നു.
