---
title: "ഗ്ലാസ് തിന്നുന്ന ആസിഡ്"
date: 2023-08-20T11:32:33
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['glass', 'hydrofluoric acid']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ഗ്ലാസ് തിന്നുന്ന ആസിഡ് ആണ് ഹൈഡ്രോഫ്ലൂറിക് ആസിഡ് (HF) . അതുകൊണ്ട് ഈ ആസിഡിനെ ഗ്ലാസ് പാത്രങ്ങളിൽ സൂക്ഷിച്ചു വയ്ക്കാൻ കഴിയില്ല.</strong>

<strong>അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി</strong>

അപ്പോൾപ്പിന്നെ ഇതു ശരീരത്തിൽ വീണാലുള്ള കാര്യം പറയണ്ടല്ലോ. മാരകമായ പൊള്ളലുണ്ടാക്കും, വിഷസ്വഭാവവും ഉണ്ട്. ഓർഗാനോ ഫ്ലൂറിൻ സംയുക്തങ്ങളുടെയും, വിവിധ അകാർബണിക ഫ്ലൂറൈഡുകളുടെയും നിർമാണത്തിൽ ഈ ആസിഡ് ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്. ലോഹ നിർമാണത്തിൽ എച്ചിങ്ങിനും, ക്ലീനിങ്ങിനും ഉപയോഗിക്കുന്നു. കൂടാതെ എണ്ണക്കിണറുകളിൽ പാറകളെയും മറ്റും ലയിപ്പിച്ചു നീക്കാനും ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്.

https://youtu.be/PMsE1id3QKQ

ടെഫ്ലോൺ-നിർമിതമായ ബീക്കറുകളിൽ ആണ് ഇത് സൂക്ഷിക്കുന്നത് . മനുഷ്യൻ കണ്ടുപിടിച്ചിട്ടുള്ളതിൽ വെച്ച് ഏറ്റവും പ്രതിപ്രവർത്തന രഹിതമായ വസ്തുക്കളിൽ ഒന്നാണ് ടെഫ്ലോൺ. അതിനാൽ ടെഫ്ലോൺ നിർമിതമായ പിപ്പറ്റുകളും ബീകേറുകളും ഉപയോഗിച്ചാണ് ഈ ഭീകരനെ നമ്മൾ മെരുക്കിനിർത്തുന്നത്.

https://youtu.be/FsksP1ErCaM

മനുഷ്യശരീരത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം അപകടകാരിയാണ് HF . ത്വക്കിലൂടെ ശരീരത്തിനുള്ളിലേക്ക് വ്യാപിക്കാൻ ഇതിന് കഴിയും. ത്വക്കിനെ വലിയതോതിൽ നശിപ്പിക്കാതെ തന്നെ അകത്തുകടക്കുന്ന ഈ അമ്ലം എല്ലുകളെ ദുർബലപ്പെടുത്തും. രക്തത്തിലെ കാൽസ്യവുമായാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നതെങ്കിൽ ഹൃദയാഘാതത്തിനു തന്നെ കാരണമായേക്കാവുന്ന സ്ഥിതി വിശേഷവും സംജാതമാകാം.
**ഗ്ലാസ് തിന്നുന്ന ആസിഡ് ആണ് ഹൈഡ്രോഫ്ലൂറിക് ആസിഡ് (HF) . അതുകൊണ്ട് ഈ ആസിഡിനെ ഗ്ലാസ് പാത്രങ്ങളിൽ സൂക്ഷിച്ചു വയ്ക്കാൻ കഴിയില്ല.** **അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി** അപ്പോൾപ്പിന്നെ ഇതു ശരീരത്തിൽ വീണാലുള്ള കാര്യം പറയണ്ടല്ലോ. മാരകമായ പൊള്ളലുണ്ടാക്കും, വിഷസ്വഭാവവും ഉണ്ട്. ഓർഗാനോ ഫ്ലൂറിൻ സംയുക്തങ്ങളുടെയും, വിവിധ അകാർബണിക ഫ്ലൂറൈഡുകളുടെയും നിർമാണത്തിൽ ഈ ആസിഡ് ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്. ലോഹ നിർമാണത്തിൽ എച്ചിങ്ങിനും, ക്ലീനിങ്ങിനും ഉപയോഗിക്കുന്നു. കൂടാതെ എണ്ണക്കിണറുകളിൽ പാറകളെയും മറ്റും ലയിപ്പിച്ചു നീക്കാനും ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്. https://youtu.be/PMsE1id3QKQ ടെഫ്ലോൺ-നിർമിതമായ ബീക്കറുകളിൽ ആണ് ഇത് സൂക്ഷിക്കുന്നത് . മനുഷ്യൻ കണ്ടുപിടിച്ചിട്ടുള്ളതിൽ വെച്ച് ഏറ്റവും പ്രതിപ്രവർത്തന രഹിതമായ വസ്തുക്കളിൽ ഒന്നാണ് ടെഫ്ലോൺ. അതിനാൽ ടെഫ്ലോൺ നിർമിതമായ പിപ്പറ്റുകളും ബീകേറുകളും ഉപയോഗിച്ചാണ് ഈ ഭീകരനെ നമ്മൾ മെരുക്കിനിർത്തുന്നത്. https://youtu.be/FsksP1ErCaM മനുഷ്യശരീരത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം അപകടകാരിയാണ് HF . ത്വക്കിലൂടെ ശരീരത്തിനുള്ളിലേക്ക് വ്യാപിക്കാൻ ഇതിന് കഴിയും. ത്വക്കിനെ വലിയതോതിൽ നശിപ്പിക്കാതെ തന്നെ അകത്തുകടക്കുന്ന ഈ അമ്ലം എല്ലുകളെ ദുർബലപ്പെടുത്തും. രക്തത്തിലെ കാൽസ്യവുമായാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നതെങ്കിൽ ഹൃദയാഘാതത്തിനു തന്നെ കാരണമായേക്കാവുന്ന സ്ഥിതി വിശേഷവും സംജാതമാകാം.
