---
title: "റോക്കറ്റുകളിൽ ഏറ്റവും മുകളിലായി കാണപ്പെടുന്ന 'ലുട്ടാപ്പിയുടെ കുന്തം' പോലുള്ള ഭാഗം എന്താണ് ?"
date: 2023-07-08T09:11:29
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['isrp', 'Launch Escape System', 'NATO']
author: "Beaumaris"
image: "https://cdn.boolokam.com/articles/2023/07/jjj.jpg"
view_count: 1561360
like_count: 26008
comment_count: 0
---

**എന്താണ് Launch Escape System ?** **അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി** റോക്കറ്റു വിക്ഷേപണങ്ങൾ നിരവധി മാധ്യമങ്ങളിലൂടെയോ, അല്ലെങ്കിൽ, നേരിലോ നമ്മൾ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.ഒട്ടുമിക്ക രാഷ്ട്രങ്ങൾക്ക് അവരവരുടേതായ ബഹിരാകാശ വിക്ഷേപണ വാഹനങ്ങളുണ്ട്.ബഹിരാകാശത്തേക്ക് കുതിക്കുന്ന റോക്കറ്റുകളിൽ ചിലതിന് ഏറ്റവും മുകളിലായി ലുട്ടാപ്പിയുടെ കുന്തം പോലെ ഒരു ഭാഗവും കാണാം.അന്തരീക്ഷത്തിലൂടെ സഞ്ചരിക്കുമ്പോൾ വായുവിലൂടെ മുറിച്ചുകടക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന ഭാഗം Nose Cone എന്നറിയപ്പെടുന്നു. ബഹിരാകാശം ലക്ഷ്യമാക്കി കുതിക്കുന്ന റോക്കറ്റുകൾ ഉപഗ്രഹങ്ങളെയും, മനുഷ്യരെയും വഹിച്ചുകൊണ്ടു പോകുന്നുണ്ടെന്ന് നമുക്കറിയാം. റോക്കറ്റ് വിക്ഷേപണങ്ങളുടെ കാലം മുതലേ നിരവധി ജയ-പരാജയങ്ങളും സംഭവിച്ചിട്ടുമുണ്ട്.ഒരു ഉപഗ്രഹത്തെ വഹിച്ചുകൊണ്ടു പോകുന്ന റോക്കറ്റിന് സാങ്കേതിക പിഴവുകളോ മറ്റു അപായങ്ങളോ വിക്ഷേപണ സമയത്ത് ഉണ്ടായാൽ, ഉപഗ്രഹത്തിന്റെ കാര്യം കട്ടപ്പുക..എന്നാൽ ബഹിരാകാശ സഞ്ചാരികളെയും കൊണ്ടുള്ള റോക്കറ്റ് വിക്ഷേപണത്തിലാണ് ഇത്തരം അപകടങ്ങൾ സംഭവിക്കുന്നതെങ്കിലോ....അവരുടെ കാര്യം പിന്നെ പറയേണ്ടതില്ലല്ലോ.ഇങ്ങനെ പരാജയം സംഭവിക്കുമ്പോൾ മനുഷ്യ ജീവനുകളല്ലെ പൊലിഞ്ഞു പോകുന്നത്...ഇവിടെയാണ് ലുട്ടാപ്പിയുടെ കുന്തം എന്നു വിശേഷിപ്പിക്കുന്ന 'Launch Escape System' ന് പ്രസക്തിയേറുന്നത്. നിങ്ങൾ നെറ്റിലോ അല്ലെങ്കിൽ, മറ്റു വിവരസാങ്കേതിക സ്രോതസ്സുകളിൽ നിന്നോ നിരവധി രാജ്യങ്ങളുടെ റോക്കറ്റുകളുടെ ചിത്രങ്ങൾ പരിശോധിച്ചാൽ മനസ്സിലാകും- ബഹിരാകാശ സഞ്ചാരികളെയും വഹിച്ചുകൊണ്ടുള്ള റോക്കറ്റിൽ മാത്രമേ Launch Escape System കാണൂ... [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/07/jjj.jpg)ഒരു ഉദാഹരണം നോക്കാം:- ഇന്ത്യയുടെ PSLV റോക്കറ്റും അമേരിക്കയുടെ SATURN-5 റോക്കറ്റുകളുടെയും ചിത്രമൊന്നു നോക്കൂ...മനുഷ്യനെ ബഹിരാകാശത്തേക്ക് വഹിച്ചുകൊണ്ടു പോകുന്ന SATURN-5 റോക്കറ്റിൽ Launch Escape System ഉണ്ട്. എന്നാൽ പോളാർ ഉപഗ്രഹങ്ങളെയും മറ്റും ഭ്രമണപഥത്തിലെത്തിക്കുന്ന PSLVക്ക് അതില്ല.ബഹിരാകാശ സഞ്ചാരികളെയും കൊണ്ടുള്ള റോക്കറ്റിന്റെ വിക്ഷേപണത്തിനിടയിൽ ഏതെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള അപകടങ്ങളോ, പരാജയങ്ങളോ സംഭവിച്ചാൽ ബഹിരാകാശ സഞ്ചാരികളടങ്ങുന്ന Space Capsuleനെയും വലിച്ചുകൊണ്ട് Launch Escape System അവിടെനിന്നും ദൂരേക്ക് കുതിക്കും. റോക്ക് പൊട്ടിത്തെറിക്കുന്നതിനു മുന്പ് തന്നെ ബഹിരാകാശ സഞ്ചാരികൾ Launch Escape Systemന്റെ സഹായത്താൽ രക്ഷപ്പെടും.Launch Escape System (LES) റോക്കറ്റിൽ, ബഹിരാകാശ സഞ്ചാരികൾ ഇരിക്കുന്ന Space Capsuleനു തൊട്ടുമുകളിലായി ഘടിപ്പിക്കുന്നു.ഖര ഇന്ധനത്താൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന കുഞ്ഞൻ റോക്കറ്റാണ് LES. LES വ്യക്തമായി പറഞ്ഞാൻ, "റോക്കറ്റിനു മുകളിൽ ഘടിപ്പിക്കുന്ന കുഞ്ഞൻ റോക്കറ്റാണ്". റോക്കറ്റ് സഞ്ചരിക്കുന്നതിനിടയിൽ തകാരാർകളോ, അപകടങ്ങളോ മറ്റും ഉണ്ടായാൽ ഉടൻ LES space capsuleനെയും കൊണ്ട് റോക്കറ്റിൽ നിന്നും വിഘടിച്ച്, അതിന്റെ ചെറിയ എൻജിനുകളുടെ സഹായത്താൽ തകരാറു സംഭവിച്ച റോക്കറ്റിൽ നിന്നും ദൂരേക്ക് കുതിക്കും. കുറച്ചു ദൂരം സഞ്ചരിച്ചതിനുശേഷം LES Space Capsuleൽ നിന്നും വേർപെടും, തുടർന്ന് പാരച്യൂട്ടിന്റെ സഹായത്താൽ Space capsule കുറച്ച് ദൂരമകലെ സുരക്ഷിതമായി വന്നിറങ്ങും.അതിനുള്ളിലുള്ള ബഹിരാകാശ സഞ്ചാരികളും പ്രശ്നങ്ങളൊന്നും കൂടാതെ രക്ഷപ്പെടും.1958ൽ മെക്കാനിക്കൽ എൻജിനീയറായ Maxime Faget ആണ് ഇത്തരത്തിലൊരു സാങ്കേതിക വിദ്യ ആവിഷ്കരിച്ചത്.1983 സെപ്റ്റംബറിൽ നടന്ന റഷ്യയുടെ SOYUZ T-10a ബഹിരാകാശ ദൗത്യത്തിൽ ബഹിരാകാശ സഞ്ചാരികളായ Vladimir Titovനെയും, Gennady Strekalovനെയും റോക്കറ്റ് വിക്ഷേപണത്തിനു തൊട്ടു മുൻപുണ്ടായ അപകടത്തിൽ നിന്നും രക്ഷിച്ചത് LES ആണ്.റോക്കറ്റ് പൊട്ടിത്തെറിക്കുന്നതിനു 2 സെക്കന്റുകൾക്ക് മുന്പ് LES capsuleമായി കുതിച്ചുയർന്നുകൊണ്ട് ബഹിരാകാശ സഞ്ചാരികളുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു.LESന്റെ സഹായം ആവശ്യമില്ലെങ്കിൽ റോക്കറ്റ് ബഹിരാകാശത്തേക്ക് കുതിക്കുന്നതിടയിൽ വേർപെട്ട് പൊയ്ക്കോളും. **മനുഷ്യന് ആഹാരമാക്കാന്‍ കഴിയുന്ന വസ്തു ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഏക ഷഡ്പദം** കടന്നലുകളുടെയും, ഉറുമ്പുകളുടെയും കൂട്ടത്തില്‍ ഉള്‍പ്പെടുന്ന തേനീച്ച നമ്മുടെ അന്നദാതാവാണ്. നമ്മുടെ ഭക്ഷ്യവിളകളില്‍ 80 ശതമാനത്തോളം തേനീച്ചയുടെ പരാഗണത്തില്‍ നിന്നുണ്ടാകുന്നതാണ്. മറ്റൊരു തരത്തില്‍ പറഞ്ഞാല്‍ നമ്മുടെ മൂന്നിലൊന്ന് ആഹാരവും ലഭ്യമാക്കുന്നത് തേനീച്ചയാണ്. മനുഷ്യന് ആഹാരമാക്കാന്‍ കഴിയുന്ന എന്തെങ്കിലും ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഏക ഷഡ്പദം കൂടിയാണ് തേനീച്ചകള്‍. തേന്‍ തരുന്ന വെറും ജീവി എന്നതിലപ്പുറം പ്രകൃതിയിലെ ഭഷ്യശൃംഖലയുടെ വലിയൊരു കണ്ണിയാണ് സാമൂഹിക ജീവികളായ ഇവ. ഏതാണ്ട് രണ്ടര ലക്ഷത്തോളം ഇനം പൂക്കളില്‍ തേനീച്ചയുടെ പരാഗണം നടക്കുന്നുണ്ടെന്നാണ് പഠനങ്ങള്‍ തെളിയിക്കുന്നത്. മാമ്പഴം, പീച്ച്, തേയില, മത്തന്‍, ചെറി, തണ്ണിമത്തന്‍, വെളുത്തുള്ളി, ബ്രോക്കോളി, സപ്പോട്ട, സൂര്യകാന്തി, കാരറ്റ്, കശുവണ്ടി, ആപ്പിൾ, കോട്ടണ്‍ തുടങ്ങിയവ തേനീച്ചയുടെ പരാഗണത്തില്‍ നിന്നുണ്ടാകുന്നതാണ്. കീടനാശിനികളുടെ അമിത ഉപയോഗം തേനീച്ചകളുടെ നാശത്തിന് കാരണമായിട്ടുണ്ട്. നമ്മുടെ ഭക്ഷ്യസമ്പത്തിന്റെ അപകടകരമായ നാശത്തിലേക്കാണ് ഇത് വിരല്‍ ചൂണ്ടുന്നത്.
