---
title: "ടെനെറെയിലെ ഏകാന്ത വൃക്ഷത്തിന്റെ കഥ"
date: 2023-05-11T11:07:06
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['Sreekala Prasad', 'tree of ténéré']
author: "Beaumaris"
image: "https://cdn.boolokam.com/articles/2023/05/fff-1.jpg"
view_count: 644961
like_count: 17273
comment_count: 0
---

**ടെനെറെയിലെ ഏകാന്ത വൃക്ഷം** **Sreekala Prasad** ഇംഗ്ലീഷിൽ Ténéré എന്നറിയപ്പെടുന്ന L'Arbre du Ténéré, എന്ന അക്കേഷ്യ ഭൂമിയിലെ ഏറ്റവും ഒറ്റപ്പെട്ട വൃക്ഷമായി കണക്കാക്കപ്പെട്ടിരുന്നു . 400 കിലോമീറ്ററിൽ ഒരേയൊരു വൃക്ഷം. സഹാറ മരുഭൂമിയിൽ ,അക്കേഷ്യ ഒരു കാലത്ത് സമൃദ്ധവും ജനവാസമുള്ളതുമായ ഒരു വനത്തിന്റെ ഭാഗമായിരുന്നു, എന്നാൽ കാലം മാറുകയും മറ്റ് മരങ്ങൾ അപ്രത്യക്ഷമാകുകയും ചെയ്തപ്പോൾ, വടക്കുകിഴക്കൻ നൈജറിലെ സഹാറ മരുഭൂമിയിലെ ടെനെറെ മേഖലയിലൂടെയുള്ള കാരവൻ റൂട്ടുകളിലെ ഒരു നാഴികക്കല്ല് ആയിരുന്നു . അർബ്രെ പെർഡു അല്ലെങ്കിൽ 'ലോസ്റ്റ് ട്രീ' എന്നീ പേരുകളിലും ഈ വൃക്ഷം അറിയപ്പെടുന്നു. 1973-ൽ ഒരു ദിവസം മദ്യപിച്ച ട്രക്ക് ഡ്രൈവർ അതിനെ ഇടിച്ചുവീഴ്ത്തുന്നതുവരെ, നൂറുകണക്കിന് വർഷത്തെ മരുഭൂമീകരണത്തെ അതിജീവിച്ചു. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/05/fff-1.jpg)ടെനെരെ പ്രദേശം എല്ലായ്പ്പോഴും ഒരു മരുഭൂമിയായിരുന്നില്ല. ചരിത്രാതീത കാർബോണിഫറസ് കാലഘട്ടത്തിൽ ഇത് ഒരു കടൽത്തീരവും പിന്നീട് ഉഷ്ണമേഖലാ വനവുമായിരുന്നു. ദിനോസർ ഈ പ്രദേശത്ത് കറങ്ങിനടന്നു, ഒരിക്കൽ സൂപ്പർ ക്രോക്ക് എന്ന് വിളിപ്പേരുള്ള ഒരു മുതലയെപ്പോലെയുള്ള ഉരഗത്തിന്റെ വേട്ടയാടൽ കേന്ദ്രമായിരുന്നു ഇത്. ഏകദേശം 60,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് പാലിയോലിത്തിക്ക് കാലഘട്ടം പോലെ ആധുനിക മനുഷ്യർ ടെനെരെയിൽ വസിച്ചിരുന്നു. അവർ വന്യമൃഗങ്ങളെ വേട്ടയാടുകയും അവയുടെ സാന്നിധ്യത്തിന്റെ തെളിവുകൾ ശിലാായുധങ്ങളുടെ രൂപത്തിൽ അവശേഷിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. ഏകദേശം 10,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് നിയോലിത്തിക്ക് കാലഘട്ടത്തിൽ, പുരാതന വേട്ടക്കാർ പാറയിൽ കൊത്തുപണികളും ചിത്രങ്ങളും സൃഷ്ടിച്ചു, അവ ഇപ്പോഴും പ്രദേശത്തുടനീളം കാണാം. എന്നാൽ ക്രമേണ കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനത്തിൽ മരങ്ങൾ നശിച്ചതോടെ ഈ പ്രദേശത്തെ മരുഭൂമിയാക്കി മാറ്റി. ചെറിയ സസ്യജാലങ്ങളും ശരാശരി 2.5 സെന്റീമീറ്റർ മാത്രം വാർഷിക മഴയും കൊണ്ട് Ténéré പ്രദേശം വാസയോഗ്യമല്ലാതായി. ഭൂമിക്കടിയിൽ പോലും വെള്ളം കിട്ടാക്കനിയായി. ഏകദേശം 20-ാം നൂറ്റാണ്ടിന്റെ തുടക്കത്തിൽ, മുള്ളുള്ള, മഞ്ഞ-പൂക്കളുള്ള അക്കേഷ്യകളുടെ ഒരു ചെറിയ കൂട്ടം ടെനെറെയിൽ അവശേഷിച്ചു. കാലക്രമേണ, ഒന്നൊഴികെ മറ്റെല്ലാം നശിച്ചു 400 കിലോമീറ്റർ ചുറ്റളവിൽ അവശേഷിക്കുന്ന ഒരേയൊരു വൃക്ഷമായി ഇത് അവശേഷിച്ചു.മരം ഒടിഞ്ഞതിന് ശേഷം, തലസ്ഥാനമായ നിയാമിയിലെ നൈജർ നാഷണൽ മ്യൂസിയത്തിലേക്ക് മാറ്റി. അതിനുശേഷം, വൃക്ഷത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്ന ഒരു ലളിതമായ ലോഹ ശിൽപം സ്ഥാപിച്ചു.
