---
title: "സ്വിസ് ബാങ്കുകളിലെ രഹസ്യ അക്കൗണ്ടുകൾ"
date: 2023-07-28T09:42:48
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['black money', 'money', 'swiss bank']
author: "Beaumaris"
image: "https://cdn.boolokam.com/articles/2023/07/FWWTTT-1024x576.webp"
view_count: 1439829
like_count: 44055
comment_count: 0
---

**സ്വിസ്സ്‍ ബാങ്കുകളിലെ രഹസ്യ അക്കൗണ്ടുകൾ** **അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി** സ്വിസ്സ്‌ ബാങ്കുകളിൽ ഭാരതീയർ നിക്ഷേപിച്ചിരിക്കു ന്ന കള്ളപ്പണം 2017 ൽ 50 % വർദ്ധിച് ഇപ്പോൾ അത് 1 .01 ലക്ഷം സ്വിസ്സ് ഫ്രാങ്ക് ( 7000 കോടി രൂപ ) ആയി രിക്കുന്നു എന്നതാണ് ഞെട്ടലുളവാക്കുന്നത്. ഈ വിവരങ്ങൾ സ്വിസ്സ് നാഷണൽ ബാങ്ക് (SNB) തന്നെ യാണ് പുറത്തുവിട്ടത്. അതുകൊണ്ട് അവിശ്വസി ക്കേണ്ട കാര്യവുമില്ല... ഇന്ത്യയിൽനിന്നുള്ള നിക്ഷേപത്തിൽ വ്യക്തിക ളുടെ പേരിലുള്ളത് 3200 കോടി രൂപയാണ്.മറ്റു വിദേശ ബാങ്കുകൾ വഴിയുള്ള നിക്ഷേപം 1050 കോടിയും, സെക്യൂരിറ്റി വഴിയുള്ള നിക്ഷേപം 2640 കോടിയുമാണ്.സ്വിറ്റ്‌സർലൻഡിലെ ബാങ്കിങ് നിയമം 47 പ്രകാരം അവിടെ അക്കൗണ്ട് തുറക്കപ്പെടുന്ന വ്യക്തിയുടെ അഥവാ വ്യക്തികളുടെ ഒരു വിവരങ്ങളും അവർ ആർക്കും കൈമാറുകയില്ല.അതീവ രഹസ്യമായി രിക്കും ഇടപാടുകൾ എല്ലാം. അതു തന്നെയാണ് കള്ളപ്പണക്കാർ തങ്ങളുടെ കൈവശമുള്ള പണം സ്വിസ്സ്‍ ബാങ്കുകളിൽ നിക്ഷേപിക്കാനുള്ള പ്രധാന കാരണം. .. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/07/FWWTTT.webp)ഈ നിയമം നമ്മുടെ ബാങ്കിങ് മേഖലയിലും നിലവിലുണ്ടെങ്കിലും ഇൻകം ടാക്സ്, സിബിഐ ,മറ്റുള്ള അന്വേഷണ ഏജൻസികൾ എന്നിവയ്ക്ക് അവർ ഇത് കൈമാറുക പതിവാണ്.എങ്ങനെയാണ് സ്വിസ്സ് ബാങ്കിൽ അക്കൗണ്ട് തുറക്കുക ?അവിടെ ഏകദേശം 400 ബാങ്കുകൾ നിലവിലുണ്ട്. അതിൽ പ്രധാനം UBS ,Credit Suisse എന്നിവയാണ്. ഇന്ത്യയിൽ ബ്രാഞ്ചുകളില്ലാത്ത ബാങ്കുകളാണ് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത്. ഇവിടെ ബ്രാഞ്ചുകളുണ്ടെങ്കി ൽ ഇന്ത്യൻ നിയമം പാലിക്കാൻ അവർ നിർബന്ധി തരാകും.കള്ളപ്പണം നിക്ഷേപിക്കുന്ന അക്കൗണ്ടിന് Numbered Account എന്നാണു പേര്. ഇതിൽ അക്കൗണ്ട് തുറക്കുന്ന വ്യക്തിയുടെയോ , പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെയോ പേരുണ്ടാകില്ല, അക്കൗണ്ട് നമ്പർ മൂലമാകും അത് ഓപ്പറേറ്റ് ചെയ്യുക. രഹസ്യസ്വഭാവം കാത്തുസൂക്ഷി ക്കാൻ വേണ്ടിയാണത്. ഈ അക്കൗണ്ട് തുറക്കുക അൽപ്പം കഠിനമാണ്.വ്യക്തി സ്വയം നേരിട്ടവിടെ എത്തിയേ മതിയാകുകയുള്ളു.പക്ഷേ വ്യക്തിപ രവും അക്കൗണ്ട് സംബന്ധവുമായ എല്ലാ വിവര ങ്ങളും ബാങ്കിന്റെ ഉന്നത വ്യക്തികൾക്ക് മാത്രമേ അറിയാൻ കഴിയുകയുള്ളു..Numbered Account തുറക്കാൻ കുറഞ്ഞത് ഒരു ലക്ഷം ഡോളർ ( ഏകദേശം 69 ലക്ഷം രൂപ ) ഡിപ്പോസിറ്റ് ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്. ഈ അക്കൗണ്ട് മെയിന്റൻ ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഫീസ് പ്രതിവർഷം ഏകദേശം 20000 രൂപയാണ് ബാങ്ക് ഈടാക്കുക. സ്വിസ്സ്‌ ബാങ്കിലെ വിദേശീയരുടെ നിക്ഷേപങ്ങൾക്ക് ഒരു രൂപപോലും പലിശ ലഭിക്കില്ല എന്നത് ശ്രദ്ധേ യമാണ്..അക്കൗണ്ട് തുറക്കാനായി പാസ്പോര്ട്ട് കോപ്പി, കമ്പനി ഡോക്യൂമെന്റസ്, ലൈസൻസ് എന്നിവ ആവശ്യപ്പെടുന്നതാണ്. ഈ വിവരങ്ങൾ കമ്പനി യുടെ ഉന്നത അധികാരിയുടെ സേഫിലാകും സൂക്ഷിക്കപ്പെടുക. അക്കൗണ്ട് തുറക്കുന്ന വ്യക്തി 18 വയസ്സിനു മുകളിലുള്ള വ്യക്തിയായിരിക്കണം. അയാളുടെ പക്കൽ വീഡിയോ കാൾ സംവിധാനമു ള്ള സ്മാർട്ട് ഫോൺ ഉണ്ടായിരിക്കണം.4G യോ വൈഫൈ കണക്ഷനോ അനിവാര്യമാണ്... മറ്റാരും അറിയാതെ രണ്ടു രീതിയിലാണ് നിക്ഷേപിച്ചവർ ഈ പണം പിൻവലിക്കുന്നത്. ഒന്ന് നേരിട്ടുപോയി ക്യാഷ് പിൻവലിക്കുക. രണ്ട് ,ട്രാവലർ ചെക്ക് വഴിയും. സാധാരണയോ ,അക്കൗണ്ട് പേ ചെക്ക് വഴിയോ ഉള്ള ട്രാൻസാക്ഷൻ മൂലം മറ്റു ബാങ്കുകൾ വഴി വിവരം ചോരാനുള്ള സാദ്ധ്യത കൂടുതലാണ്. ട്രാവലർ ചെക്ക് ലോകമെങ്ങും സ്വീകാര്യമാണ്.ട്രാവലർ ചെക്കിന് തുകയുടെ ഒരു ശതമാനം ബാങ്ക് കമ്മീഷനായി ഈടാക്കുന്നു. നേരിട്ട് ക്യാഷ് പിൻവലിക്കുന്നതിന് ഫീസില്ല.Numbered Account കൂടാതെ സ്വകാര്യ അക്കൗണ്ടും, കോർപ്പറേറ്റ് അക്കൗണ്ടും തുറക്കാവുന്നതാണ്. ഇവരണ്ടും ഓൺലൈൻ ആയും തുറക്കാം. അവരു ടെ വെബ്‌സൈറ്റായ ubs.com ൽ നിന്ന് ആപ് ഡൗൺലോഡ് ചെയ്‌താൽ മതിയാകും. അഴിമതിയിലൂടെയോ,തട്ടിപ്പിലൂടെയോ,രാജ്യത്തിന്റെ സമ്പത്തു മോഷ്ടിച്ചതോ ആയ പണം അവർ സൂക്ഷിക്കില്ല എന്ന് അവിടെ നിയമമുണ്ട്.കൂടാതെ മറ്റു രാജ്യങ്ങളുടെ അവകാശപ്പെട്ട ധനവും അവർ സൂക്ഷിക്കുന്ന പതിവില്ല.അമേരിക്ക തങ്ങളുടെ പൗരന്മാരുടെ സ്വിസ്സ് ബാങ്ക് നിക്ഷേപം മുഴുവൻ രാജ്യസമ്പത്തായി പ്രഖ്യാപിച്ചതുമൂലം അവരുടെ പണം മുഴുവൻ സ്വിസ്സ് ബാങ്കുകൾ അമേരിക്കയ്ക്ക് കൈമാറുകയായിരുന്നു.
