---
title: "കൈഫെംഗ് അഥവാ ചൈനീസ് ജൂതൻമാർ"
date: 2020-05-31T05:10:51
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['Chinese Jews', 'knowledge', 'Shanavas\u200e']
author: "Beaumaris"
image: "https://cdn.boolokam.com/articles/2020/05/rr-1155.jpg"
view_count: 700933
like_count: 17076
comment_count: 0
---

**[](https://wordpress-972788-3403151.cloudwaysapps.com/shanavas-post-about-chinese-jews/275678/rr-1174)Shanavas** **കൈഫെംഗ് അഥവാ ചൈനീസ് ജൂതൻമാർ** ജൂതമതം അതിൽ പെട്ട ആളുകൾ ലോകത്തിന്റെ പല ഭാഗങ്ങളിൽ ആയി ചിതറി കിടക്കുന്നുണ്ട് അതിൽ കഴിഞ്ഞ പോസ്റ്റിൽ എത്യോപ്യയിൽ ഉള്ള ജൂതരെ ഇസ്രെയേലിൽ എത്തിച്ച ഓപ്പറേഷൻ മോസസ് നമ്മൾ സംസാരിച്ചിരുന്നു. എന്നാൽ ഇന്ന് ചൈനയിൽ ഉള്ള ജൂതരെ കുറിച്ച് നോക്കാം. ചൈനയിൽ 2500 ഓളം ജൂതന്മാർ താമസിക്കുന്നു. ഒരു ചെറിയ വംശീയ-മത ന്യൂനപക്ഷമായ ചൈനീസ് ജൂത സമൂഹത്തിന് നൂറ്റാണ്ടുകൾ പഴക്കമുള്ള ചരിത്രപരമായ വേരുകളുണ്ട്. ബീജിംഗ്, ഹോങ്കോംഗ്, ഷാങ്ഹായ് എന്നിവിടങ്ങളിൽ പ്രവാസികളുടെ ചെറിയ സജീവ കമ്മ്യൂണിറ്റികൾ ഉണ്ടെങ്കിലും നിലവിൽ ചൈനയിൽ ഒരു ജൂത കമ്മ്യൂണിറ്റി പ്രതിനിധി സംഘമില്ല. **ചരിത്രം** ഒരു പുരാതന വ്യാപാര രാഷ്ട്രമായ ചൈനക്കാർക്ക് എട്ടാം നൂറ്റാണ്ട് മുതൽ സഞ്ചരിക്കുന്ന ജൂത വ്യാപാരികളുമായി ബന്ധമുണ്ട്. നോർത്തേൺ സോംഗ് രാജവംശത്തിന്റെ (960-1127) കാലഘട്ടത്തിൽ ആദ്യത്തെ ജൂത കുടിയേറ്റക്കാർ സിൽക്ക് റോഡിലൂടെ എത്തി, രാജ്യത്തിന്റെ വിദൂര പടിഞ്ഞാറൻ പ്രദേശമായ കൈഫെംഗ് നഗരത്തിൽ ഒരു കമ്മ്യൂണിറ്റി സ്ഥാപിച്ചു. ചൈനീസ് സംസ്കാരത്തിൽ മുഴുകുന്നതിനിടയിലും അവരുടെ മതപാരമ്പര്യങ്ങൾ നിലനിർത്താൻ പ്രാപ്തിയുള്ള ജൂത സമൂഹം ചൈനയിൽ മികച്ച വിജയം നേടി, ചില അംഗങ്ങൾ ചൈനയുടെ അഭിമാനകരമായ സിവിൽ സർവീസ് പരീക്ഷകളിൽ വിജയിക്കുകയും അവിടെ മികച്ച പ്രകടനങ്ങൾ തന്നെ കാഴ്ചവച്ചു. കൈഫെങിലെ സമുദായത്തിനുപുറമെ ചൈനയിൽ മറ്റ് ജൂത സമൂഹങ്ങളുണ്ടെങ്കിലും, താരതമ്യേന വലിയ തോതിൽ ചിതറിപ്പോയി. പതിമൂന്നാം നൂറ്റാണ്ടിലെ മംഗോളിയൻ ആക്രമണത്തെത്തുടർന്ന് യഹൂദന്മാർ കൂടുതൽ അഭിവൃദ്ധി പ്രാപിച്ചു, ഹാൻ ശക്തി കുറയ്ക്കുന്നതിനായി ജേതാക്കൾ നിയമവ്യവസ്ഥയെ മാറ്റിമറിച്ചു. ഇതൊക്കെയാണെങ്കിലും, പുതിയ ഭരണാധികാരികൾ യഹൂദന്മാർക്ക് സമ്മിശ്ര അനുഗ്രഹമായിരുന്നു, കാരണം അവർ ആചാരപരമായ കശാപ്പ് നിരോധിച്ചു, അങ്ങനെ ഈ സുപ്രധാന ഹലാഹിക്(കോഷേർ) പാരമ്പര്യത്തെ തന്നെ തടഞ്ഞു. ഹാൻ അധികാരം വീണ്ടെടുത്തതിനുശേഷം പതിനാലാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ജൂത സമൂഹം ഒരു സുവർണ്ണകാലം അനുഭവിച്ചു. ചൈനീസ് ജൂതന്മാർക്ക് പൊതുജീവിതത്തിലും സർക്കാർ കാര്യങ്ങളിലും പൂർണ്ണമായി പങ്കെടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞു, അവർക്ക് ചക്രവർത്തിയിൽ നിന്ന് ഭൂമിയും പദവികളും ലഭിച്ചു. ഈ സമയത്ത് ധാരാളം ചൈനീസ് ജൂതന്മാർ സിവിൽ സർവീസ് പരീക്ഷ പാസായി, അവരെ ചൈനീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരാക്കാൻ അനുവദിച്ചു. ചൈനീസ് ജൂതന്മാർ പതിനഞ്ചാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ഒരു ഇടിവ് അനുഭവിക്കാൻ തുടങ്ങി. വിനാശകരമായ ഒരു വെള്ളപ്പൊക്കം സമൂഹത്തെ തകർത്തു, ക്രിസ്ത്യൻ മിഷനറിമാരുടെ വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ ചൈനക്കാർ “വിദേശികൾ” എന്ന് കരുതുന്നവരോട് പൊതുവെ അവിശ്വാസം സൃഷ്ടിച്ചു; ജൂതന്മാർ ഈ വിഭാഗത്തിൽ പെട്ടു. 1842 ൽ നഗരം വിദേശ വ്യാപാരത്തിനായി തുറന്നപ്പോൾ അഷ്‌കെനാസി ജൂതന്മാർ ഷാങ്ഹായിലെത്തിയപ്പോൾ ഈ ഇടിവ് ഒരു പരിധിവരെ നിർത്തി. പീഡനങ്ങളും വംശഹത്യകളും ഉപേക്ഷിച്ച്, ഈ ജൂതന്മാർ - മിക്കവാറും കിഴക്കൻ യൂറോപ്യൻ - ഇതിനകം സ്ഥാപിതമായ സെഫാർഡിക് സമൂഹവുമായി കൂടിച്ചേർന്നു. കൈഫെങ് ജൂത സമൂഹത്തെ പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കാൻ ഈജിപ്ഷ്യൻ, ഇറാഖ് ജൂത വ്യാപാരികൾ എത്ര ശ്രമിച്ചിട്ടും അടുത്ത ദശകങ്ങളിൽ ജൂത സമൂഹം ഇടിഞ്ഞു. 1914-ൽ അവിടത്തെ യഹൂദന്മാർക്ക് എബ്രായ ഭാഷ വായിക്കാനും മനസ്സിലാക്കാനും കഴിയാതെ അവരുടെ സിനഗോഗ് വിറ്റു. 1930 കളുടെ പകുതിയോടെ, നാസി ജർമ്മനിയിലെ പീഡനങ്ങളിൽ നിന്ന് പലായനം ചെയ്യുന്ന ജൂതന്മാരുടെ വരവിനു മുമ്പ്, പ്രധാനമായും രണ്ട് ഗ്രൂപ്പുകളായിരുന്നു ഷാങ്ഹായിലെ ജൂത സമൂഹം - 1800 കളുടെ മധ്യത്തിൽ അവിടെയെത്തിയ 700 ഓളം ഇറാഖി ജൂതന്മാരും പലായനം ചെയ്ത ആയിരക്കണക്കിന് ജൂതന്മാരും. 1917 ഒക്ടോബർ വിപ്ലവത്തെ തുടർന്ന് റഷ്യയിൽ നിന്ന്. പിന്നീടുള്ള സംഘം മൂന്ന് സിനഗോഗുകൾ നിർമ്മിക്കുകയും നിരവധി ജൂത ആനുകാലികങ്ങൾ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുകയും ചെയ്തു - ഒരു എബ്രായ (ഹീബ്രു)പത്രം ഉൾപ്പെടെ പല മഗസിനുകളും 1937 ലെ ചൈന-ജാപ്പനീസ് യുദ്ധത്തെത്തുടർന്ന്, നഗരത്തിലെ ജൂതന്മാർ താമസിച്ചിരുന്ന ഹോങ്‌ക്യൂ എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഇന്റർനാഷണൽ സെറ്റിൽമെന്റ് ഉൾപ്പെടെ ഷാങ്ഹായിയുടെ വലിയൊരു ഭാഗം ജാപ്പനീസ് നിയന്ത്രണത്തിലായി. **വർത്തമാന കാലം** ഇന്ന്, ചൈനീസ് ജൂത സമൂഹം ചൈനയിലെ ഒരു ചെറിയ, കേന്ദ്രീകൃത ന്യൂനപക്ഷമാണ്. ചൈനയുടെ സാമ്പത്തിക വികസനത്തിൽ പങ്കാളികളാകാൻ ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ധാരാളം ജൂതന്മാർ ബീജിംഗിലേക്ക് വരുന്നുണ്ട്. സമുദായത്തിലെ അംഗങ്ങൾക്കിടയിൽ മതപരമായ ബന്ധത്തിന്റെ അഭാവം പ്രധാനമായും ചൈനീസ് സർക്കാരിനു കീഴിലുള്ള മതത്തിന്റെ കർശനമായ നിരീക്ഷണവും - “വിദേശ” സ്വാധീനത്തിനെതിരായ സെൻസർഷിപ്പും അടിച്ചമർത്തലുകളും ആണ്. മിക്ക ചൈനീസ് ജൂതന്മാർക്കും മതപരമായ വ്യക്തിത്വം വ്യക്തിപരമായും സ്വകാര്യമായും ആഘോഷിക്കപ്പെടുന്നു
