---
title: "പുരുഷന്മാരുടെ ഷർട്ടുകളിൽ വലതുവശത്തും സ്ത്രീകളുടെ ഷർട്ടുകളിൽ ഇടതുവശത്തുമായി ബട്ടണുകൾ കൊടുത്തിരിക്കുന്നതെന്തുകൊണ്ട് ?"
date: 2023-11-12T04:25:05
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['men', 'shirt', 'women']
author: "Beaumaris"
image: "https://cdn.boolokam.com/articles/2023/11/12.jpg"
view_count: 1537162
like_count: 21935
comment_count: 0
---

**പുരുഷന്മാരുടെ ഷർട്ടുകളിൽ വലതുവശത്തും സ്ത്രീകളുടെ ഷർട്ടുകളിൽ ഇടതുവശത്തുമായി ബട്ടണുകൾ കൊടുത്തിരിക്കുന്നതെന്തുകൊണ്ട് ?** **അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി** പതിനേഴാം നൂറ്റാണ്ടിലെ പ്രായോഗികമായ കാരണത്താൽ സ്ത്രീകളുടെ ഷർട്ടുകൾക്ക് ഇടതുവശത്ത് ബട്ടണുകൾ ഉണ്ട്. അക്കാലത്ത് ബട്ടണുകൾ സമ്പന്നർക്ക് മാത്രം വാങ്ങാൻ കഴിയുന്ന ഒരു ആഡംബര വസ്തുവായിരുന്നു. സമ്പന്ന കുടുംബങ്ങളിലെ സ്ത്രീകൾക്ക് വസ്ത്രം ധരിക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന വേലക്കാർ ഉണ്ടായിരുന്നു .ഈ വേലക്കാരിൽ ഭൂരിഭാഗവും വലംകൈയ്യന്മാരായിരുന്നു. വേലക്കാർക്ക് ഷർട്ടിന്റെ ബട്ടൺ അപ്പ് ചെയ്യുന്നത് എളുപ്പമാക്കാൻ വസ്ത്രനിർമ്മാതാക്കൾ സ്ത്രീകളുടെ വസ്ത്രങ്ങളുടെ ഇടതുവശത്ത് ബട്ടണുകൾ തുന്നിക്കെട്ടി. പുരുഷന്മാരുടെ ഷർട്ടുകൾക്ക് വലതുവശത്ത് ബട്ടണുകൾ ഉള്ളതിന്റെ കാരണം യുദ്ധ സമയത്ത് പുരുഷന്മാരുടെ വസ്ത്രങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു . പുരുഷന്മാരുടെ ജാക്കറ്റുകളും , ഷർട്ടുകളും അവരുടെ ആയുധങ്ങളിലേക്ക് എത്താൻ എളുപ്പമാക്കുന്നതിനാണ് രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. ഒരു മനുഷ്യൻ വലംകൈയാണെങ്കിൽ, അവൻ തന്റെ ആയുധം ശരീരത്തിന്റെ ഇടതുവശത്ത് വഹിക്കും. ആയുധം ജാക്കറ്റിലോ ഷർട്ടിലോ പിടിപെടാതിരിക്കാൻ വലതുവശത്ത് ബട്ടണുകൾ സ്ഥാപിച്ചു. പുരുഷന്മാരുടെയും , സ്ത്രീകളുടെയും ഷർട്ടുകൾക്ക് വ്യത്യസ്ത വശങ്ങളിൽ ബട്ടണുകൾ ഉള്ളതിന് മറ്റു ചില കാരണങ്ങളും പറയപ്പെടുന്നു. ഈ വ്യത്യാസം ഫാഷന്റെ കാര്യമാണെന്നും അതിന് പ്രായോഗിക ലക്ഷ്യമില്ലെന്നും ചിലർ വിശ്വസിക്കുന്നു. പുരുഷന്മാരുടെയും സ്ത്രീകളുടെയും വസ്ത്രങ്ങൾ തമ്മിൽ വേർതിരിച്ചറിയാനുള്ള ഒരു മാർഗമാണ് ഈ വ്യത്യാസമെന്നും പറയപ്പെടുന്നു.
