---
title: "ഗവണ്മെന്റ് പറയുന്നു വിശ്രമിക്കാൻ, സൗത്ത് കൊറിയൻ തൊഴിലാളികൾ പറയുന്നു വേണ്ടന്ന്"
date: 2023-07-09T06:09:10
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['Job', 'south korea']
author: "Beaumaris"
image: "https://cdn.boolokam.com/articles/2023/07/ddddffff-1024x726.jpg"
view_count: 338027
like_count: 4005
comment_count: 0
---

**ജോലി ഇത്രവേണ്ട അല്പം വിശ്രമം ആകാം** **അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി** മടിയൻമാരായ ജോലിക്കാരെക്കൊണ്ട് പൊറുതി മുട്ടുന്ന സർക്കാരുകളെക്കുറിച്ച് ആണ് എപ്പോഴും കേൾക്കാറുള്ളത്.എന്നാൽ ദക്ഷിണകൊറിയയിലേ സോളിൽ വ്യത്യാസമാണ് കാര്യങ്ങൾ ഇവിടെ ജീവനക്കാർ ജോലി ചെയ്യേണ്ട സമയത്തേക്കാൾ കൂടുതൽ സമയം ജോലിചെയുന്നതാണ് ഇപ്പോൾ സർക്കാരിന്റെ തലവേദന. ജീവനക്കാർ അധികം സമയം ജോലി ചെയ്യുന്നത് മൂലം അവരുടെ ആരോഗ്യസ്ഥിതി മോശം ആകുന്നു. എന്നതാണ് കാരണം. [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/07/ddddffff-scaled.jpg) ജീവനക്കാരുടെ ജോലി ഭാരം കുറയ്ക്കാൻ ആയി എല്ലാ കംമ്പ്യൂട്ടറുകളും നിശ്ചിത സമയത്തിനു ശേഷം ഓഫ്‌ ചെയ്യാനുള്ള തീരുമാനത്തിലാണ് സോൾ മെട്രോപോളിറ്റ് സർക്കാർ. മൂന്നു ഘട്ടത്തി ലൂടെയാണ് ഇതു നടപ്പിൽ ആക്കുന്നത്. ആദ്യം ഘട്ടം ആയ 2019 മാർച്ച്‌ 30 ന് എല്ലാ കംപ്യൂട്ടറുകളും കൃത്യം 8 മണിക്ക് തന്നെ ഓഫ്‌ ചെയ്യാൻ ആണ് തീരുമാനം. രണ്ടാം ഘട്ടം ആയ ഏപ്രിൽ 2 ഉം 4ഉം വെള്ളി ആഴ്ച കമ്പ്യൂട്ടർ രാത്രി 7.30 ന് ഓഫ് ചെയ്യും. മെയ്‌ മുതൽ എല്ലാ കമ്പ്യൂട്ടറുകളും രാത്രി 7 മണിക്ക് ഓഫ്‌ ചെയ്യും. എന്നാൽ 67ശതമാനം ജോലിക്കാരും ഇതിൽ നിന്ന് തങ്ങളെ ഒഴിവാക്കാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടതായി ബ്ലോഗ് നെറ്റ്‌വർക്ക് ആയ എൻഡ് ഗാഡ്ജറ്റ് റിപ്പോർട്ട്‌ ചെയ്തു.സർക്കാർ ഇതു അഗീകരിക്കാനുള്ള സാധ്യത കുറവാണ്. അധികം സമയം ജോലി ചെയ്യുന്നവരുടെ എണ്ണം ദക്ഷിണകൊറിയയിൽ ഏറെ ആണ്. സോളിലെ പ്രാദേശിക മാധ്യമങ്ങളുടെ റിപ്പോർട്ട്‌ പ്രകാരം മറ്റു വികസിത രാജ്യങ്ങളിലെ ജീവനക്കാരെക്കാൾ 1000 മണിക്കൂർ അധികം ആണ് സോളിലെ ജീവനക്കാർ ചെയ്യുന്ന ജോലി.ഇതു ആദ്യമായല്ല വിദേശരാജ്യങ്ങളിൽ ജോലി സമയം ഒഴിവാക്കാൻ സർക്കാർ കംപ്യൂട്ടറുകൾ നിശ്ചിത സമയത്തിൽ ഓഫ്‌ ആക്കുന്നത്. ഫ്രാൻസിൽ നിശ്ചത സമയം കഴിഞ്ഞാൽ ജീവനക്കാരെ സ്വതന്ത്രമാക്കണമെന്നത് നിയമം ആണ്.
