---
title: "എന്തുകൊണ്ടാണ് സോവിയറ്റ് ബഹിരാകാശയാത്രികർ ബഹിരാകാശത്തേക്ക് തോക്ക് കൊണ്ട് പോയിരുന്നത്"
date: 2022-10-29T04:32:58
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['Gun', 'soviet cosmonaut', 'space', 'Sreekala Prasad']
author: "Beaumaris"
image: "https://cdn.boolokam.com/articles/2022/11/1_dqdddd.jpg"
view_count: 2207873
like_count: 22242
comment_count: 0
---

**✍️ Sreekala Prasad** **എന്തുകൊണ്ടാണ് സോവിയറ്റ് ബഹിരാകാശയാത്രികർ ബഹിരാകാശത്തേക്ക് തോക്ക് കൊണ്ട് പോയിരുന്നത്.** പതിറ്റാണ്ടുകളായി, സോയൂസ് ബഹിരാകാശവാഹനത്തിൽ റഷ്യൻ ബഹിരാകാശയാത്രികർ വഹിച്ചിരുന്ന സ്റ്റാൻഡേർഡ് സർവൈവൽ കിറ്റിൽ പ്രത്യേകം നിർമ്മിച്ച തോക്കും ഏതാനും ഡസൻ തിരകളും ഉൾപ്പെട്ടിരുന്നു. ബഹിരാകാശയാത്രികർ തിരികെ സൈബീരിയൻ മരുഭൂമിയിൽ ഇറങ്ങുമ്പോൾ വന്യമൃഗങ്ങളെ പ്രതിരോധിക്കാനായിരുന്നു ഇത്. ആയുധം കൊണ്ട് പോകുന്ന ഒരേയൊരു ബഹിരാകാശ യാത്രാ രാഷ്ട്രം അവരായിരുന്നു, ശൂന്യാകാശത്ത് നിന്ന് തിരികെ ഭൗമാന്തരീക്ഷത്തിന് , റീ-എൻട്രിയും ലാൻഡിംഗും വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ഒരു പ്രക്രിയയാണ്. മണിക്കൂറിൽ ഏകദേശം 25,000 കി.മീ. വീതമുള്ള റീ-എൻട്രി വേഗതയിൽ, എഞ്ചിനുകളുടെ ചെറിയ മിസ്‌ഫയറിംഗ് പോലും പാതയെ മാറ്റിമറിച്ചേക്കാം, ഇത് ബഹിരാകാശ സഞ്ചാരികൾക്ക് ഉദ്ദേശിച്ച സ്ഥലത്ത് നിന്ന് നൂറുകണക്കിന് മൈലുകൾ അകലെ ഇറങ്ങുന്നതിന് കാരണമാകും. റഷ്യയുടെ ഭൂരിഭാഗവും വിജനമായ മരുഭൂമിയാണ്, അവിടെ നിന്ന് രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന് കുറച്ച് ദിവസമെടുക്കും. ബഹിരാകാശയാത്രികർ കാത്തിരിക്കുമ്പോൾ, അവർക്ക് തണുപ്പ് മാത്രമല്ല, ശത്രുക്കളായ കരടികളെയും ചെന്നായ്ക്കളെയും നേരിടേണ്ടി വരും. 1965-ൽ, ബഹിരാകാശയാത്രികരായ പവൽ ബെല്യായേവും അലക്സി ലിയോനോവും, വളരെ വിജയകരമായ വോസ്ഖോഡ് 2 ദൗത്യത്തിൽ നിന്ന് മടങ്ങുമ്പോൾ, അവരുടെ ബഹിരാകാശ പേടകം ഉദ്ദേശിച്ച ലാൻഡിംഗ് സോണിൽ നിന്ന് 240 മൈൽ അകലെയുള്ള സൈബീരിയയിലെ വനത്തിൽ ഇറങ്ങുകയും ചെയ്തു. കരടികളും ചെന്നായ്ക്കളും വിഹരിച്ചിരുന്ന ടൈഗയിൽ തനിച്ച് രാത്രി ചെലവഴിക്കേണ്ടിവരുമെന്ന് ലിയോനോവിനും ബെല്യേവിനും നന്നായി അറിയാമായിരുന്നു. സംരക്ഷണത്തിനായി, ബഹിരാകാശയാത്രികർക്ക് 9 എംഎം സെമി ഓട്ടോമാറ്റിക് നൽകിയിരുന്നു, എന്നാൽ 500 പൗണ്ട് കരടിക്കെതിരെ ഈ തോക്ക് അപര്യാപ്തമാണെന്ന് ലിയോനോവിന് നന്നായി അറിയാമായിരുന്നു. ലിയോനോവ് കരടികളെയൊന്നും കണ്ടില്ലെങ്കിലും, ഭാവി ദൗത്യങ്ങൾക്കായി എന്ന ഉദ്ദേശ്യത്തോടെ രൂപകൽപ്പന ചെയ്ത TOZ-82 എന്നും TP-82. അറിയപ്പെടുന്ന അതിജീവന 2 പിസ്റ്റളിന്റെ കണ്ടുപിടുത്തതിന് കാരണമായി. . രണ്ട് വ്യത്യസ്ത കാലിബറുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ട്രിപ്പിൾ ബാരൽ ഷോട്ട്ഗൺ ആയിരുന്നു TP-82. മുകളിലെ രണ്ട് ബാരലുകൾ മിനുസമാർന്ന ദ്വാരമായിരുന്നു, കൂടാതെ 40 ഗേജ് എന്നും വിളിക്കപ്പെടുന്ന പ്രത്യേക 12.5×70 എംഎം വെടിമരുന്നാണ് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്. താഴത്തെ ബാരൽ റൈഫിൾ ചെയ്ത് 5.45×39 എംഎം വെടിമരുന്ന് ഉപയോഗിച്ചു, അത് എകെ -74 ആക്രമണ റൈഫിളിൽ ഉപയോഗിച്ച അതേ വെടിമരുന്നാണ്. ഷോട്ട്ഗണ്ണിന് വേർപെടുത്താവുന്ന ഒരു സ്റ്റോക്ക് ഉണ്ടായിരുന്നു, അത് ഒരു വെട്ടുകത്തിയായി രൂപപ്പെടുത്താൻ സാധിക്കുമായിരുന്നു. ബക്ക്ഷോട്ട് കൂടാതെ, TP-82 ന് സഹായത്തിനായി സിഗ്നലായി തീജ്വാലകൾ കത്തിക്കാനും കഴിയുമായിരുന്നു. TP-82 സ്റ്റാൻഡേർഡ് സർവൈവൽ കിറ്റിന്റെ ഭാഗമായിത്തീർന്നു, 1986 മുതൽ 2006 വരെ സോവിയറ്റ്, റഷ്യൻ ബഹിരാകാശ ദൗത്യങ്ങളിൽ പതിവായി കൊണ്ടുപോയി. ചില സോവിയറ്റ് എയർഫോഴ്സ് യൂണിറ്റുകൾക്കും തോക്ക് നൽകിയിട്ടുണ്ട്, പ്രത്യേകിച്ച് വാസയോഗ്യമല്ലാത്ത പ്രദേശങ്ങളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന എയർക്രൂകൾക്ക്. നാസയുടെ ബഹിരാകാശയാത്രികർ പോലും TP-82 ഉപയോഗിച്ച് കരിങ്കടലിൽ ബോട്ടിൽ നിന്ന് വെടിയുതിർത്തു ഒരു ഡ്രില്ലിൽ പരിശീലനം നേടിയിട്ടുണ്ട്. 2007-ൽ, ടിപി-82-ന്റെ ശേഷിക്കുന്ന വെടിമരുന്ന് ഉപയോഗശൂന്യമായെന്നും ആയുധം പിൻവലിച്ചുവെന്നും പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ടു. അതിന്റെ സ്ഥാനത്ത്, ഒരു സാധാരണ സെമി-ഓട്ടോമാറ്റിക് പിസ്റ്റൾ നൽകി. എന്നിരുന്നാലും, ഓരോ ദൗത്യത്തിനും മുമ്പായി റഷ്യൻ ബഹിരാകാശ ഏജൻസി ഉദ്യോഗസ്ഥർ ഒരു വോട്ടെടുപ്പ് നടത്തി, ജീവനക്കാർ തോക്ക് കൈവശം വയ്ക്കണമോ എന്ന് തീരുമാനിക്കും.
