---
title: "ഇന്ത്യയുടെ ബർമുഡ ട്രയാംഗിൾ, 'അവിടെ പോയവർ ഒരിക്കലും അവിടെ പോയിട്ടില്ല' !"
date: 2022-06-05T10:41:39
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['Featured', 'Lake of No Return', 'Lake of No Return’ or ‘Nuan Yang', 'Sreekala Prasad']
author: "Beaumaris"
image: "https://cdn.boolokam.com/articles/2022/06/WFWF3.jpg"
view_count: 820120
like_count: 33590
comment_count: 0
---

**✍️ Sreekala Prasad** **ഇന്ത്യയുടെ ബർമുഡ ട്രയാംഗിൾ...** Lake of No Return’ or ‘Nuan Yang പാങ്‌സൗവിനടുത്തുള്ള ഇന്ത്യ-മ്യാൻമർ അതിർത്തിയിൽ കിടക്കുന്ന ഒരു ജലവിതാനമാണ് ഒരിക്കലും തിരിച്ചു വരാത്ത തടാകം അല്ലെങ്കിൽ തായ് ഭാഷകളിൽ നൗങ് യാങ് എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു തടാകം,. ഇത് അരുണാചൽ പ്രദേശിന്റെ അതിർത്തിയിലും ഭാഗികമായി മ്യാൻമറിന്റെ അതിർത്തി പട്ടണത്തിലും സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു. &nbsp; ലെഡോ റോഡിൽ നിന്ന് 2.5 കിലോമീറ്റർ തെക്കുപടിഞ്ഞാറായി സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന 1.4 കിലോമീറ്റർ നീളവും 0.8 കിലോമീറ്റർ വീതിയുമുള്ള ഈ ജലാശയം അരുണാചൽ പ്രദേശിലെ ചാങ്‌ലാംഗ് ജില്ലയിൽ വിനോദസഞ്ചാര വികസനത്തിൽ ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു, ഇത് മ്യാൻമറുമായി അതിർത്തി പങ്കിടുന്നു. താങ്സ സമൂഹത്തിന്റെ ആവാസകേന്ദ്രമാണ് ഈ പ്രദേശം . ഇന്ത്യയും മ്യാൻമറും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം മെച്ചപ്പെട്ടതിന് ശേഷം മ്യാൻമറുമായി അതിർത്തി പങ്കിടുന്ന അടുത്തുള്ള ഇന്ത്യൻ ജില്ലയായ ചാങ്‌ലാംഗ് വിനോദസഞ്ചാര വികസനത്തിൽ തടാകം പങ്കുവഹിക്കുന്നു. തടാകത്തിന് അങ്ങനെ പേരിട്ടത് ഐതിഹ്യമനുസരിച്ച്, അവിടെ പോയവർ ഒരിക്കലും അവിടെ പോയിട്ടില്ല എന്നാണ്. ഏറ്റവും കൂടുതൽ അപകടങ്ങൾ നടന്നത് രണ്ടാം ലോക മഹായുദ്ധത്തിന്റെ കാലഘട്ടത്തിലാണ്. രണ്ടാം ലോകയുദ്ധം നടക്കുമ്പോൾ അമേരിക്കയിൽ നിന്നു പുറപ്പെട്ട സൈനിക വിമാനം ഇന്ത്യ – ബർമ (മ്യാൻമർ) അതിർത്തിയിൽ തകർന്നു വീണു. പാങ്സൗ ഗ്രാമത്തിലെ ഈ തടാകത്തിലാണു വിമാനം പതിച്ചത്. സൈനികരുടെ മൃതദേഹം കിട്ടിയില്ല. കുറച്ചു മാസങ്ങൾക്കു ശേഷം യുദ്ധത്തിനു നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ജാപ്പനീസ് സൈനികർ വഴി തെറ്റി ഇതേ തടാകത്തിന്റെ സമീപത്ത് എത്തി. മലേറിയ രോഗം ബാധിച്ച് അവരെല്ലാം മരിച്ചു. [embed]https://youtu.be/3VhgB0wmPUM[/embed] 1942ൽ ബ്രിട്ടിഷ് സംഘത്തെയും തടാകത്തിനു സമീപത്തുവച്ചു കാണാതായി. തടാകത്തിൽ എന്തെങ്കിലും നിഗൂഢതയുണ്ടോ എന്നു കണ്ടെത്താൻ അമേരിക്കൻ സൈനികർ നോങ് യോങ് തടാകത്തിന്റെ തീരത്തേക്കു തിരിച്ചു. രഹസ്യം തേടിയിറങ്ങിയ പട്ടാളക്കാരെല്ലാം തടാകത്തിൽ മുങ്ങി മരിച്ചു. അതോടെ തടാകത്തിനു കുപ്രസിദ്ധിയേറി. ഇന്ത്യ – മ്യാൻമർ അതിർത്തിയിലുള്ള തടാകത്തിന് അമേരിക്കക്കാർ ‘ലേക് ഓഫ് നോ റിട്ടേൺ’ എന്നു പേരിട്ടു. ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും നിഗൂഡ സ്ഥലങ്ങളിൽ ഒന്നായി ഇത് കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു.
