---
title: "പല തുടക്കക്കാരും സാഹിത്യത്തിൽ തെറ്റായ അർത്ഥത്തിലും ഉപയോഗിക്കുന്ന പദമാണ് കിനാവള്ളി ? എന്താണ് കിനാവള്ളി ?"
date: 2024-01-13T05:29:06
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['kinavalli', 'Octopuses']
author: "Beaumaris"
---

<strong>എന്താണ് കിനാവള്ളി ?</strong>

അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി

കടലിൽ കാണപ്പെടുന്ന ഒരു ജീവിയായ നീരാളിക്ക് പറയുന്ന മറ്റൊരു പേരാണ് കിനാവള്ളി . ഏകദേശം 300ൽ തരം നീരാളികളെ കടലിൽ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്. നീരാളികളുടെ ശരീരത്തിൽ എല്ലുകളില്ല എന്നതാണു ഏറ്റവും വലിയ പ്രത്യേകത.കൂടാതെ ഇതിനു ശരീരം ചെറുതാക്കി വളരെ ചെറിയ സ്ഥലത്തു കൂടി ഞെരുങ്ങിക്കയറാൻ കഴിയും. നീരാളിക്ക് രണ്ടു വലിയ കണ്ണുകളുണ്ടാകും.

https://youtu.be/oSyEZAm8nb8

ഇതിനു പ്രധാനമായും എട്ടു കൈകളുണ്ട് . ഒരു കൈ നഷ്ടപ്പെട്ടാൽ ആ സ്ഥാനത്ത് പുതിയ ഒന്ന് വളർന്നുവരും. കൈകൾ ഉപയോഗിച്ചാണ് നീരാളികൾ സഞ്ചരിക്കുന്നതും ഇരപിടിക്കുന്നതും .ഇവയുടെ പ്രധാന ഇരകൾ ഞണ്ടുകളും നത്തക്കാ കക്കകളുമാണ്. ഏറ്റവും വലിയ നീരാളിക്ക് 20 അടിയിലേറെ വലിപ്പമുണ്ട്. ഏറ്റവും ചെറിയ നീരാളിക്ക് ഒരിഞ്ചിൽ താഴെ വലിപ്പമേയുള്ളൂ. ഒരു പെൺനീരാളി ഒറ്റ തവണ ഒരു ലക്ഷത്തിലേറെ മുട്ടകളിടുന്നു. ഈ മുട്ടകളുടെ സംരക്ഷണ ചുമതലയും പെൺനീരാളിക്കാണ്. നീരാളിക്ക് മൂന്ന് ഹൃദയങ്ങളുണ്ട്.
**എന്താണ് കിനാവള്ളി ?** അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി കടലിൽ കാണപ്പെടുന്ന ഒരു ജീവിയായ നീരാളിക്ക് പറയുന്ന മറ്റൊരു പേരാണ് കിനാവള്ളി . ഏകദേശം 300ൽ തരം നീരാളികളെ കടലിൽ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്. നീരാളികളുടെ ശരീരത്തിൽ എല്ലുകളില്ല എന്നതാണു ഏറ്റവും വലിയ പ്രത്യേകത.കൂടാതെ ഇതിനു ശരീരം ചെറുതാക്കി വളരെ ചെറിയ സ്ഥലത്തു കൂടി ഞെരുങ്ങിക്കയറാൻ കഴിയും. നീരാളിക്ക് രണ്ടു വലിയ കണ്ണുകളുണ്ടാകും. https://youtu.be/oSyEZAm8nb8 ഇതിനു പ്രധാനമായും എട്ടു കൈകളുണ്ട് . ഒരു കൈ നഷ്ടപ്പെട്ടാൽ ആ സ്ഥാനത്ത് പുതിയ ഒന്ന് വളർന്നുവരും. കൈകൾ ഉപയോഗിച്ചാണ് നീരാളികൾ സഞ്ചരിക്കുന്നതും ഇരപിടിക്കുന്നതും .ഇവയുടെ പ്രധാന ഇരകൾ ഞണ്ടുകളും നത്തക്കാ കക്കകളുമാണ്. ഏറ്റവും വലിയ നീരാളിക്ക് 20 അടിയിലേറെ വലിപ്പമുണ്ട്. ഏറ്റവും ചെറിയ നീരാളിക്ക് ഒരിഞ്ചിൽ താഴെ വലിപ്പമേയുള്ളൂ. ഒരു പെൺനീരാളി ഒറ്റ തവണ ഒരു ലക്ഷത്തിലേറെ മുട്ടകളിടുന്നു. ഈ മുട്ടകളുടെ സംരക്ഷണ ചുമതലയും പെൺനീരാളിക്കാണ്. നീരാളിക്ക് മൂന്ന് ഹൃദയങ്ങളുണ്ട്.
