---
title: "എന്താണ് കംഗാരൂ കോടതി ?"
date: 2023-07-24T06:05:44
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['General Knowledge', 'kangaroo Court', 'knowledge']
author: "Beaumaris"
image: "https://cdn.boolokam.com/articles/2023/07/ffwww-2.jpg"
view_count: 849443
like_count: 39886
comment_count: 0
---

**എന്താണ് കംഗാരൂ കോടതി (kangaroo Court )?** **അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി** ഒരു സംഘടനയിലോ , മറ്റോ ചട്ടങ്ങൾ ലംഘിക്കുന്നവരെ ശിക്ഷിക്കാനായി ആ സംഘടനയിലെ അംഗങ്ങൾ ചേർന്ന് ഉണ്ടാക്കുന്ന നിയമാനുസൃതമല്ലാത്ത കോടതിയാണ് കംഗാരു കോടതി. പക്ഷപാതപരമായ വിധി പുറപ്പെടുവിക്കുന്ന നിയമസാധുതയില്ലാത്ത കോടതിയെന്നും കംഗാരൂ കോടതി അറിയപ്പെടുന്നു .ഒരു കംഗാരു കോടതി എന്നത് പരമ്പരാഗത കോടതിയിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി പെരുമാറുന്ന ഒരു കോടതിയാണ് .അത് അനൗദ്യോഗികവും , ആളുകളെ അന്യായമായി ശിക്ഷിക്കുന്നതുമാണ്.ഒരു പ്രദേശത്ത് ചെറിയതോ , ഔദ്യോഗിക പദവിയോ വഹിക്കാത്തതും നിയമത്തിന്റെയോ , നീതിയുടെയോ അംഗീകൃത മാനദണ്ഡങ്ങൾ അവഗണിക്കുകയും ചെയ്തു [](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/07/ffwww-2.jpg)സാധാരണയായി താൽക്കാലികമായി വിളിച്ചുകൂട്ടുന്നതുമായ ഒരു കോടതിയാണ് ഇത് . ഒരു കംഗാരു കോടതി ശരിയായ നടപടിക്രമങ്ങൾ അവഗണിക്കുകയും മുൻകൂട്ടി നിശ്ചയിച്ച ഒരു നിഗമനത്തിലെത്തുകയും ചെയ്യും. യഥാർത്ഥ കോടതിയുടെ നിയമപരമോ , ധാർമ്മികമോ ആയ ബാധ്യതകളെ മനഃപൂർവ്വം അവഗണിക്കുന്ന ഒരു നിയമാനുസൃത ജുഡീഷ്യൽ അതോറിറ്റിയുടെ കൈവശമുള്ള ഒരു കോടതിയേയും ഈ പദം കൊണ്ട് സൂചിപ്പിക്കാറുണ്ട്.'കംഗാരു കോടതി' എന്ന പദത്തിന്റെ ഏറ്റവും സാധാരണമായ ഉത്ഭവമായി ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നത് ഓസ്‌ട്രേലിയയിലെ പീനൽ കോളനികളിലെ കോടതികളിൽ നിന്നാണ് എന്നാണ് പരക്കെയുള്ള വിശ്വാസം .1853-ൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ഫിലിപ്പ് പാക്‌സ്റ്റണിന്റെ ടെക്‌സാസിലെ എ സ്‌ട്രേ യാങ്കി എന്ന അമേരിക്കൻ സ്രോതസ്സിൽ നിന്നാണ് ഈ പദത്തിന്റെ ആദ്യ പ്രസിദ്ധീകരണ ഉദാഹരണം ഓക്‌സ്‌ഫോർഡ് ഇംഗ്ലീഷ് നിഘണ്ടു ഉദ്ധരിക്കുന്നത്. 1848-ൽ കാലിഫോർണിയ ഗോൾഡ് റഷിന്റെ കാലഘട്ടത്തിൽ ഖനിത്തൊഴിലാളികൾ ഉൾപ്പെട്ട കേസുകൾ കോടതികൾ തിടുക്കത്തിൽ കൈകാര്യം ചെയ്യുമ്പോഴാണ് ഈ പദം നിലവിൽ വന്നത്. തിടുക്കപ്പെട്ട് നടത്തിയ നടപടികൾ കാരണം പലപ്പോഴും നീതി ലഭിച്ചില്ല. "കംഗാരു കോർട്ട്" എന്ന പദം കംഗാരുവിന്റെ സഞ്ചിയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു എന്ന് മറ്റൊരു കൂട്ടർ പറയുന്നു . അത്തരം കോടതികളെ കംഗാരുക്കളുടെ സഞ്ചികളുമായി താരതമ്യം ചെയ്തതിന് ശേഷമാണ് ഈ പദം ഉണ്ടായത് . ഇത് കോടതി ആരുടെയെങ്കിലും പോക്കറ്റിലോ , ഒരു ഗ്രൂപ്പിന്റെ പോക്കറ്റിലോ ആണെന്ന ആശയം നൽകുന്നു. ഈ കോടതികൾ ആരുടെ പോക്കറ്റിലാണോ, അതുകൊണ്ട് അവർക്ക് ഇഷ്ടമുള്ളത് ചെയ്യാം.മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ പ്രതിക്ക് അനുകൂലമായ തെളിവുകൾ "ചാടി" (മനപ്പൂർവ്വം അവഗണിച്ച്) ഒരു ബദൽ സിദ്ധാന്തം കൊണ്ട് വന്ന് ഉടനടി തന്നെ ആ പ്രശ്‌നം കൈകാര്യം ചെയ്ത് മൂൻകൂട്ടി തയ്യാറാക്കിയ വിധി നടപ്പിലാക്കുന്നു. കായികരംഗത്തെ അനൗപചാരിക നടപടികളായും ഈ പദം ചിലപ്പോൾ നെഗറ്റീവ് അർത്ഥമില്ലാതെ ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്. ഉദാഹരണത്തിന്, പല മേജർ ലീഗ് ബേസ്ബോൾ, മൈനർ ലീഗ് ബേസ്ബോൾ ടീമുകൾക്കും കളിക്കളത്തിലെ പിഴവുകൾക്കും മറ്റ് തെറ്റുകൾക്കും കളിക്കാരെ ശിക്ഷിക്കുന്നതിന് ഒരു കംഗാരു കോർട്ട് ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട് .കംഗാരു കോടതിയിൽ നീതിപൂർവകവും , നീതിയുക്തവുമായ വിചാരണ നടക്കുന്നത് വളരെ അപൂർവമാണ്. മിക്ക കേസുകളിലും വിചാരണ ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പുതന്നെ വിധി തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.നഗര പ്രദേശങ്ങളിലോ , വികസിത രാജ്യങ്ങളിലോ കംഗാരു കോടതികൾ വളരെ സാധാരണമല്ല .എന്നാൽ പല അവികസിത രാജ്യങ്ങളിലും പോലീസും ,ജുഡീഷ്യറിയും പോലുള്ള സ്ഥാപനങ്ങൾ വിരളമായ വിദൂര പ്രദേശങ്ങളിലും ഇത് നടപ്പിലാക്കാൻ ശ്രമിക്കാറുണ്ട്. ഒരു കംഗാരു കോടതി ഒരേ സമയം നിയമപരവും , നിയമവിരുദ്ധവുമാകാം. നിയമാനുസൃതമായ ജുഡീഷ്യൽ അധികാരമുള്ള ഒരു പരമ്പരാഗത കോടതിയാണെങ്കിൽ അത് നിയമപരമാകാം പക്ഷേ അത് നടപടിക്രമങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കാൻ അന്യായമായ രീതികൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. നിയമാനുസൃതമായ ജുഡീഷ്യൽ അധികാരം ഇല്ലാത്ത ഒരു കൂട്ടം ആളുകളുടെ നിയന്ത്രണത്തിൽ കോടതി ആയിരിക്കുമ്പോൾ അത് നിയമവിരുദ്ധമാകാം. ഒരു കംഗാരു കോടതിക്ക് ഒന്നോ അതിലധികമോ സ്വഭാവസവിശേഷതകൾ ഉണ്ട്: ഒരു കംഗാരു കോടതിയിൽ നിയമത്തിന്റെയും , നീതിയുടെയും തത്വങ്ങളോട് ഒരു ബഹുമാനവുമില്ല ഒരു കംഗാരു കോടതി നൽകുന്ന വിധിയോ , ശിക്ഷയോ സാധാരണയായി അന്യായമാണ് - വിധിയോ , ശിക്ഷയോ വളരെ മൃദുമോ , കഠിനമോ ആകാം . കംഗാരു കോടതികൾ സാധാരണയായി നടപടിക്രമങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കുന്നതിൽ നിരുത്തരവാദപരവും , ക്രമരഹിതവുമായ രീതികൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു . കംഗാരു കോടതിയിൽ നിന്ന് സാധാരണയായി നീതി ലഭിക്കില്ല . ഒരു കംഗാരു കോടതിയിൽ, നിയമത്തിന്റെയും , നീതിയുടെയും തത്ത്വങ്ങളും ആളുകളെ അന്യായമായി കഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നതും പരിഗണിക്കില്ല. അവയുടെ അസാധാരണമായ വഴികൾ മൂലം ഇത്തരം കോടതികളെ സാധാരണയായി മോക്ക് കോടതികൾ എന്നും വിളിക്കാറുണ്ട് .
