---
title: "എന്താണ് Blood Sweat...?"
date: 2020-08-18T13:40:00
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['Blood Sweat', 'hippopotamus']
author: "Beaumaris"
image: "https://cdn.boolokam.com/articles/2020/08/ggg-277.jpg"
view_count: 1450259
like_count: 23512
comment_count: 0
---

**[](http://13.126.68.249/what-is-blood-sweat/286251/ggg-306)Blood Sweat...!**

ഹിപ്പോപൊട്ടാമസിന്റെ വിയർപ്പിന്റെ നിറത്തെ വിളിക്കുന്ന പേരാണിത്.

ഹിപ്പോപൊട്ടാമസിന്റെ വിയർപ്പിന്റെ നിറം ചുവപ്പാണെന്ന് മാത്രമല്ല അതിന്റെ പാലിന്റെ നിറം നല്ല പിങ്ക് ആണ്. ഏകദേശം സ്ട്രൗബെറി ഷെയ്ക്കിന്റെ നിറമാണ് ഹിപ്പോപൊട്ടാമസിന്റെ പാലിന് ഉണ്ടാവുക. . ഹിപ്പോപൊട്ടാമസിന് മറ്റു ജീവികളെ പോലെ വിയർപ്പു ഗ്രന്ഥികൾ ഇല്ല. നമ്മുടെ ചർമത്തെ ഹൈഡ്രേറ്റ് ചെയ്തും താപനില നിയന്ത്രിച്ചു നിലനിർത്തുന്നതിലും വിയർപ്പിന്റെ റോൾ ചെറുതല്ല. അതിനാൽ വിയർപ്പു ഗ്രന്ഥി ഇല്ലാത്ത ഹിപ്പോപൊട്ടാമസിന് അധിക നേരം പുറത്ത് നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല, വിയർപ്പു ഗ്രന്ഥി ഇല്ലാത്തതിനാൽ പെട്ടെന്നു തൊലി ഡീഹൈഡ്രേറ്റ് ആയിപ്പോകും. അത് കൊണ്ടാണ് അവ മിക്കപ്പോഴും വെള്ളത്തിൽ സമയം ചിലവഴിക്കുന്നത്.

വിയർപ്പു ഗ്രന്ഥി ഇല്ലാതിരുന്നാൽ സ്വാഭാവികമായും വിയർപ്പും ഉണ്ടാകില്ല. അപ്പോൾ അതിന്റെ തൊലിയിൽ നിന്നും പുറന്തള്ളപ്പെടുന്ന പിങ്ക് നിറത്തിലുള്ള ദ്രാവകം സത്യത്തിൽ അവയുടെ വിയർപ്പ് അല്ല. അത് വിയർപ്പിനേക്കാൾ കട്ടി കൂടിയ ഒരു വസ്തുവാണ്. ഈ വസ്തുവാണ് അവയുടെ ശരീരത്തിൽ വിയർപ്പിന്റെ ധർമം നിർവഹിക്കുന്നത്. ശരീരത്തിൽ ഉല്പാദിക്കപ്പെടുമ്പോൾ ഇവയുടെ നിറം ഓറഞ്ചും ചുവപ്പും കലർന്നതായിരിക്കും, കുറച്ച് നേരം കഴിയുമ്പോൾ അത് നിറം മാറി കാപ്പി നിറമായി മാറും. ഈ ദ്രാവകത്തിന് ആന്റിബയോട്ടിക്ക് സവിശേഷതകൾ ഉണ്ട്. അതിനാൽ സൂര്യാഘാതം പോലെയുള്ള കാര്യങ്ങളിൽ നിന്ന് ഇത് ഹിപ്പോപൊട്ടാമസിനെ സംരക്ഷിക്കയും അവയുടെ ചർമത്തെ മോയ്സ്ചറൈസ് ചെയ്ത് നിലനിർത്തുകയും ചെയ്യുന്നു. ഇത് ആദ്യമായി കണ്ടെത്തിയ ശാസ്ത്രജ്ഞർ Blood Sweat എന്നാണ് ഇതിനെ പേരിട്ടു വിളിച്ചത്.
