---
title: "എന്താണ് മിനിമലിസം ?"
date: 2023-08-10T05:10:20
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['minimalism']
author: "Bonny"
image: "http://13.232.38.164/wp-content/uploads/2023/08/fwfwfg.jpg"
view_count: 1362745
like_count: 26699
comment_count: 0
---

**അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി** **എന്താണ് മിനിമലിസം ?** "ലളിതമായ ജീവിതം ആവശ്യമുള്ള വസ്തുക്കൾ മാത്രം ഉപയോഗിക്കുക/വാങ്ങുക വരവിൽ കുറഞ്ഞു ചിലവാക്കുക ഉള്ളതിൽ തൃപ്തി കണ്ടെത്തുക വസ്തുക്കളോടുള്ള ആസക്തിയിൽ നിന്നു മോചനം നേടുക നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിന് മൂല്യവും ,അർത്ഥവും, സന്തോഷവും ചേർക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ മാത്രം സ്വന്തമാക്കുക, ബാക്കിയുള്ളവ തിരസ്കരിക്കുക ഇതൊക്കെ ആണ് മിനിമലിസത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനം. സാധനങ്ങൾ വലിച്ചു വാരി ഇട്ടിരിക്കുന്ന, അടുക്കും ചിട്ടയുമില്ലാത്ത ഒരു വീട്ടിലേക്ക് നിങ്ങളുടെ ജോലി കഴിഞ്ഞു വന്നു കയറുന്നത് ഓർക്കുമ്പോൾ തന്നെ തലവേദന വരില്ലേ? ചിട്ടയുള്ള അലങ്കോലരഹിതമായ വീടും ചുറ്റുപാടും നമുക്ക് സമാധാനം തരും. അത് തന്നെ ആണ് മിനിമലിസം കൊണ്ട് ഉദ്ദേശിക്കുന്നതും. Cluttered(അലങ്കോലം) അല്ലാത്ത വീടും, പരിസരവും നിങ്ങളെ anxiety/ ഉത്കണ്ഠ, stress/സമ്മർദം എന്നിവയിൽ നിന്നും ഒരു പരിധി വരെ രക്ഷിക്കും എന്നതും ശ്രദ്ധേയം. മിനിമലിസത്തിന്റെ നേട്ടങ്ങൾ നോക്കാം. സമയലാഭം : വസ്തുക്കൾ അധികം ഇല്ലെങ്കിൽ അടുക്കിപെറുക്കി വെക്കാനും വൃത്തി ആക്കി ഇടാനും അധികം സമയം ആവശ്യമില്ല. എനർജിയും ലാഭം. സാമ്പത്തികലാഭം : ഒരുപാട് വസ്തുക്കൾ വാങ്ങുന്നില്ല എന്നത് കൊണ്ട് തന്നെ പണം ലാഭം . സ്വാതന്ത്ര്യം : വസ്തുക്കളുടെ അടിമ അല്ല നമ്മൾ എന്ന തിരിച്ചറിവ്. 'Too Much Stuff' നമ്മളെ മടിയന്മാരുമാക്കും. പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദം : നിയന്ത്രിത ഉപയോഗം/ഉപഭോഗം മൂലം മാലിന്യം കുറയും. മനസിന്‌ മേലുള്ള നിയന്ത്രണം, വ്യക്തത. **[](http://13.232.38.164/wp-content/uploads/2023/08/fwfwfg.jpg)പ്രൊഡക്ടിവിറ്റി വർദ്ധനവ്.** ഇനി നമുക്ക് എങ്ങനെ ഒരാൾക്ക് മിനിമലിസ്റ്റ് ആകാം എന്ന് നോക്കാം. ആദ്യ പടികൾ എളുപ്പം ആണ്. ദിവസം അര മണിക്കൂർ ആക്ടിവിറ്റി ആയി തുടങ്ങുക. ഏറ്റവും messy/unorganized ആയ സ്ഥലത്തു നിന്നും തുടങ്ങുക. കഴിഞ്ഞ 2 മാസം ആയെങ്കിലും ഉപയോഗിക്കാത്ത വസ്തുക്കൾ കണ്ടു പിടിക്കുക. ✨"ഞാൻ ഇനി ഇത് ഉപയോഗിക്കുമോ" എന്ന് സ്വയം ആലോചിക്കുക. വേണ്ട എന്ന് തോന്നുന്നവ ഒന്നുകിൽ ഡോണെറ്റ് ചെയ്യുക അല്ലെങ്കിൽ ഉപേക്ഷിക്കാം. ഇത് റെഗുലർ ആയി ചെയ്യണം. ഈ സ്റ്റെപ്പിനെ ആണ് 'ഡിക്ലട്ടറിങ്/decluttering' എന്ന് പറയുന്നത്. ✨ ക്രമേണ ഈ ആക്ടിവിറ്റി മാസത്തിൽ ഒരിക്കൽ ചെയ്താലും മതി എന്ന നിലയിൽ ആകും. കാരണം നമ്മൾ clutter കുറച്ചു വരികയാണല്ലോ. ✨നിങ്ങളുടെ ഏതൊരു വാങ്ങലും ഒന്നുകിൽ needs (ആവശ്യം) അല്ലെങ്കിൽ Wants(ആഗ്രഹം) ആയി തരം തിരിക്കാം. ഇതിലെ needs എന്ന കാറ്റഗറി ആവശ്യസാധനങ്ങൾ ആണ്. അവ ഏതൊക്കെ എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമല്ലോ. ഭക്ഷണം/മരുന്ന് ഒക്കെ ആവശ്യങ്ങൾ ആണ്. ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റപ്പെടേണ്ടത് തന്നെ ആണ്. ✨Wants എന്ന കാറ്റഗറിയിൽ ആണ് ശ്രദ്ധ വേണ്ടത്. അവ പലപ്പോഴും അഭിമാനത്തെ/മറ്റുള്ളവരെ ഒക്കെ തൃപ്തിപ്പെടുത്താൻ നമ്മൾ വാങ്ങാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സാധനങ്ങൾ ആയിരിക്കും. Wants വസ്തു വാങ്ങുന്നതിനു മുൻപ് 'ഇത് എനിക്ക് ശെരിക്കും വേണ്ടതാണോ?' എന്ന് 3 തവണ എങ്കിലും ആലോചിക്കുക.ഒരു ദിവസം ഉറങ്ങി എഴുന്നേറ്റിട്ടും നിങ്ങൾക്ക് 'അത് വാങ്ങണം, അതെനിക്കാവശ്യം ആണ്' എന്നാണ് തോന്നൽ എങ്കിൽ വാങ്ങുക. വീട്ടിലേക്ക് കൊണ്ട് വരുന്ന ഏതു wants വസ്തുവിനും ഇങ്ങനെ ഒരു ചെക്കപ്പ് നടത്തിയിരിക്കണം.നമ്മൾ ഓരോരുത്തരുടെയും ജീവിതരീതികൾ വ്യത്യസ്തമാണ്. അത് പോലെ തന്നെ ആണ് മിനിമലിസവും. ചില ആളുകൾ വസ്ത്രത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ മാത്രം മിനിമലിസ്റ്റ് ആയിരിക്കും, ചിലർ ഫർണിച്ചറുകളുടെ കാര്യത്തിൽ മിതത്വം പാലിക്കുന്നവർ ആയിരിക്കും. നമ്മുടെ ലൈഫ്‌സ്റ്റൈൽ അനുസരിച്ചുള്ള മിനിമലിസം തെരഞ്ഞെടുക്കുക എന്നത് പ്രധാനം ആണ്.വീട്ടിൽ ലൈബ്രറി ഉള്ള മിനിമലിസ്റ്റുകൾ ഉണ്ട്. പുസ്തകങ്ങൾ അവരുടെ ജീവിതത്തിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ഭാഗം ആയിരിക്കും. നമ്മുടെ മനസിന് സന്തോഷം തരുന്ന വസ്തുക്കൾ ഉപേക്ഷിക്കുക എന്നല്ല മിനിമലിസത്തിന്റെ ആപ്തവാക്യം, മറിച്ച് സന്തോഷം തരുന്ന വസ്തുക്കൾ മാത്രമേ പാടുള്ളു എന്നാണ്! **💢വാൽകഷ്ണം💢** Therapeutic ആയ ഒരു ആക്ടിവിറ്റി എന്ന നിലയിൽ കാണാവുന്ന ഒന്നാണ് ഫ്രിഡ്ജ് decluttering. നമ്മുടെ ഫ്രിഡ്‌ജിൽ അനാവശ്യമായി കുറെ നാളായി ഉപയോഗം ഇല്ലാതെ ഇരിക്കുന്ന ഒരുപാട് വസ്തുക്കൾ ഉണ്ടാകും. ഏറ്റവും പെട്ടന്ന് clutter build ചെയ്യപ്പെടുന്ന സ്ഥലം ആണ് ഫ്രിഡ്ജ് .അതെല്ലാം declutter ചെയ്യാം, രണ്ടുണ്ട് ഗുണം. ⚡1 . ഫ്രിഡ്ജ് വൃത്തി ആകും ⚡2 . നമ്മുടെ ഉപഭോഗ രീതികൾ മനസിലാകും. ✨നിങ്ങളുടെ ഫോണിലും മിനിമലിസം സാധ്യമാക്കാം. കഴിഞ്ഞ 2 മാസമായി ഉപയോഗിക്കാത്ത ആപ്പുകൾ, വാട്സാപ്പ്‌ ഫോർവേർഡ്‌ ചിത്രങ്ങൾ, ആവശ്യം കഴിഞ്ഞ മെയിലുകൾ, പഴയ മെസ്സേജുകൾ അങ്ങനെ ഒരു “ഡിജിറ്റൽ ഡീക്ലട്ടർ” ഫോണിലും ചെയ്തു നോക്കു! 
