---
title: "1260 ഡിഗ്രീ സെൽഷ്യസിൽ ചൂടാക്കിയ സിലിക്ക ടൈലുകൾ വെറും കൈ കൊണ്ട് എടുക്കുന്നു, മന്ത്രമില്ല, മായമില്ല തികച്ചും ശാസ്ത്രം"
date: 2023-03-26T06:48:00
draft: false
categories: ["Science"]
tags: ['Science', 'silica']
author: "Beaumaris"
---

<strong>John K Jacob </strong>

1260 ഡിഗ്രീ സെൽഷ്യസിൽ ചൂടാക്കിയ സിലിക്ക ടൈലുകൾ ആണ് വെറും കൈ കൊണ്ട് എടുക്കുന്നത്. ഈ ടൈലുകൾ ആണ്, ഭൂമിയിലേക്കുള്ള റീ-എൻട്രി സമയത്തെ അതി കഠിന താപനിലയെ (ഏകദേശം 1200 ഡ്രിഗ്രി സെൽഷ്യസ്) തരണം ചെയ്യാൻ സ്പേസ് ഷട്ടിലുകളെ സഹായിക്കുന്നത്.LI-900 എന്ന സിലിക്കാ ടൈലുകൾ ആണ് ഇതിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നത്. ഇത് നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത് 99.9% ശുദ്ധമായ സിലിക്കാ ഗ്ലാസ്സ് ഫൈബർ ഉപയോഗിച്ച് ആണ്. കൂടെതെ ഈ ടൈലിനുള്ളിലെ വായുവിന്റെ വോളിയം എന്ന് പറയുന്നത് 94% ആണ്.ഈ ടൈലുകളുടെ തെർമൽ കണ്ടക്റ്റിവിറ്റി വേഗത വളരെ കുറവും കൂടാതെ ഉയർന്ന തെർമ്മൽ ഇൻസുലേഷൻ ഉള്ളതു കൊണ്ടാണ് വീഡിയോയിൽ കാണുന്നത് പോലെ 1200 ഡിഗ്രി സെൽഷ്യസിലും അവയെ തൊടാൻ സാധിക്കുന്നത്.

[video width="852" height="640" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/03/adad.mp4"][/video]
**John K Jacob** 1260 ഡിഗ്രീ സെൽഷ്യസിൽ ചൂടാക്കിയ സിലിക്ക ടൈലുകൾ ആണ് വെറും കൈ കൊണ്ട് എടുക്കുന്നത്. ഈ ടൈലുകൾ ആണ്, ഭൂമിയിലേക്കുള്ള റീ-എൻട്രി സമയത്തെ അതി കഠിന താപനിലയെ (ഏകദേശം 1200 ഡ്രിഗ്രി സെൽഷ്യസ്) തരണം ചെയ്യാൻ സ്പേസ് ഷട്ടിലുകളെ സഹായിക്കുന്നത്.LI-900 എന്ന സിലിക്കാ ടൈലുകൾ ആണ് ഇതിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നത്. ഇത് നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത് 99.9% ശുദ്ധമായ സിലിക്കാ ഗ്ലാസ്സ് ഫൈബർ ഉപയോഗിച്ച് ആണ്. കൂടെതെ ഈ ടൈലിനുള്ളിലെ വായുവിന്റെ വോളിയം എന്ന് പറയുന്നത് 94% ആണ്.ഈ ടൈലുകളുടെ തെർമൽ കണ്ടക്റ്റിവിറ്റി വേഗത വളരെ കുറവും കൂടാതെ ഉയർന്ന തെർമ്മൽ ഇൻസുലേഷൻ ഉള്ളതു കൊണ്ടാണ് വീഡിയോയിൽ കാണുന്നത് പോലെ 1200 ഡിഗ്രി സെൽഷ്യസിലും അവയെ തൊടാൻ സാധിക്കുന്നത്. [video width="852" height="640" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/03/adad.mp4"][/video]
