---
title: "ഗലീലിയോ ടെലസ്കോപ് കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനു മുമ്പേ ഇന്ത്യക്കാർ നവഗ്രഹ പൂജകൾ ചെയ്തുതുടങ്ങിയതെങ്ങനെ ?"
date: 2023-05-27T05:49:55
draft: false
categories: ["Science"]
tags: ['Featured', 'planets']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ടെലസ്കോപ് പോലും ഇല്ലാത്ത കാലത്തു നമ്മൾ എങ്ങനെ ആണ് ഗ്രഹങ്ങളെ കണ്ടുപിടിച്ചത് ?</strong>

ചരിത്രാതീതമായാ കാലഘട്ടം മുതൽ തന്നെ പല രാജ്യങ്ങളിലും ഗ്രഹങ്ങളെ ആരാധിച്ചിരുന്നു എന്ന് എന്നെ ആശ്ചര്യപ്പെടുത്തി ഒരു അറിവ് ആയിരുന്നു. ഇവരുടെ ഗ്രഹ സങ്കല്‍പത്തിൽ ഒരുപാട് തെറ്റ് കുറ്റങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിലും ടെലസ്കോപ് പോലും ഇല്ലാതിരുന്ന ഒരു കാലത്തു, നക്ഷത്രങ്ങളുടെ ഇടയിൽ മറ്റൊരു നക്ഷത്രം പോലെ തോന്നിപ്പിക്കും വിധം ഒളിച്ചിരുന്ന Jupiter , Saturn നെ ഒക്കെ കണ്ടെത്തി അവ ഭൂമിയെ ചുറ്റുന്നു എന്ന് (ആ കാലഘട്ടത്തിൽ കരുതിയത് ഭൂമി ആണ് കേന്ദ്ര ബിന്ദു എന്നായിരുന്നു ) കണ്ടെത്തിയത് അത്ഭുതപെടുത്തുന്ന കാര്യം തന്നെ ആണ്.

നമ്മൾക്ക് ഭൂമിയിൽ ഇരുന്നു കൊണ്ട് തന്നെ Mercury മുതൽ Saturn വരെ ഉള്ള ഗ്രഹങ്ങളെ നഗ്‌നനേത്രങ്ങൾ കൊണ്ട് കാണുവാൻ പറ്റും എന്നത് കൊണ്ട് ഇതിൽ വലിയ വിസ്മയ പെടേണ്ട കാര്യം ഒന്നും ഇല്ല. എങ്കിലും നക്ഷത്രങ്ങളുടെ ഇടയിൽ മറ്റൊരു ഒരു നക്ഷത്രം പോലെ ഇരിക്കുന്ന ഈ ഗ്രഹങ്ങളെ എങ്ങനെ ആണ് വേർതിരിച്ചു അറിഞ്ഞത് എന്നത്തിൻ്റെ ഉത്തരം ആണ് ഈ പോസ്റ്റിൽ പറയുന്നത്.ഇതിന്റെ ഉത്തരം കിടക്കുന്നത് മറ്റു നക്ഷത്രങ്ങളിൽ കാണാത്ത ചില പ്രത്യേകതകൾ ഈ ഗ്രഹങ്ങളിൽ കാണുവാൻ പറ്റും എന്നത് ആണ്. നക്ഷത്രങ്ങൾ സ്ഥായി ആയി നിൽക്കുമ്പോൾ അതിന്റെ ഇടയിലൂടെ ഈ ഗ്രഹങ്ങൾ സഞ്ചരിക്കുണ്ട് എന്നതാണ് ഗ്രഹങ്ങളുടെ പ്രത്യേകത. പണ്ടുള്ളവർ നമ്മുടെ നക്ഷത്രങ്ങളെ കൂട്ടം ചേർത്ത് ഓരോ പേരിൽ വിളിച്ചിരുന്നു . (leo /cancer / scorpion )ഇങ്ങനെ ഗ്രൂപ്പ് ചെയ്തപ്പോൾ ഇതിൽ പെടാതെ ചില ഗ്രഹങ്ങൾ സഞ്ചരിക്കുന്നതു ശ്രദ്ധിക്കപെട്ടപ്പോൾ ആണ് ഇത് നക്ഷത്രം അല്ല ! ഗ്രഹം ആണ് എന്ന് മനസിലായത് .

<strong>ഇതിന്റെ ഒരു അനിമേഷൻ വിവരണം ഈ വീഡിയോ യുടെ 2:00 മുതലുള്ള ഭാഗത്തു കാണാം  </strong>

[embed]https://youtu.be/vh0i3hqS718[/embed]

ഇതുപോലെ സഞ്ചരിക്കുന്ന ഒരു വസ്തുവിനെ ശ്രദ്ധിക്ക പെട്ടപ്പോൾ ,ഇതൊരു ചിലിക്കുന്ന നക്ഷത്രം (moving star ) ആയിരിക്കാം എന്നാണ് ആദ്യം കരുതിയത്.BC 700 ൽ തന്നെ ബാബിലോണിയൻ ജ്യോതിശ്ശാസ്‌ത്രജ്ഞർ Jupiter നെ കണ്ടെത്തി എന്നത് ആണ് ഏറ്റവും രസകരമായ കാര്യം. അന്ന് പക്ഷെ Jupiter നെ ഒരു നക്ഷത്രം(moving star ) ആയാണ് കണ്ടത്. വീണ്ടും 500 ഓളം വർഷം എടുത്തു ! BC 200 ൽ ആണ് ഇത് നക്ഷത്രം അല്ല ഗ്രഹം ആവാം എന്ന് മനുഷ്യർ ചിന്തിച്ചു തുടങ്ങിയത് ! ഇങ്ങനെ ആണ് ടെലസ്കോപ് പോലും ഇല്ലാത്ത കാലത്തു Mercury മുതൽ Saturn വരെ ഉള്ള ഗ്രഹങ്ങളെ കണ്ടുപിടിച്ചു ആഴ്ചകളുടെ പേരിലും നവഗ്രഹ പൂജകളിലും ഒകെ വരുന്നത്. സമാനമായ ഇതേ രീതിയിൽ തന്നെ ആണ് നമ്മൾ ഇന്ത്യയിൽ ഉള്ള ജ്യോതിശ്ശാസ്‌ത്രജ്ഞന്‍മാരും ഈ ഗ്രഹങ്ങളെ കണ്ടെത്തിയത്. അതിന് ശേഷം ആണ് നമ്മൾ കൊണാർക്ക് സൂര്യക്ഷേത്രവും നവഗ്രഹ പൂജകളും വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പേ തന്നെ , ഗലീലിയോ ടെലസ്കോപ് കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനു മുമ്പേ തന്നെ ചെയ്‌തു തുടങ്ങിയത്!
**ടെലസ്കോപ് പോലും ഇല്ലാത്ത കാലത്തു നമ്മൾ എങ്ങനെ ആണ് ഗ്രഹങ്ങളെ കണ്ടുപിടിച്ചത് ?** ചരിത്രാതീതമായാ കാലഘട്ടം മുതൽ തന്നെ പല രാജ്യങ്ങളിലും ഗ്രഹങ്ങളെ ആരാധിച്ചിരുന്നു എന്ന് എന്നെ ആശ്ചര്യപ്പെടുത്തി ഒരു അറിവ് ആയിരുന്നു. ഇവരുടെ ഗ്രഹ സങ്കല്‍പത്തിൽ ഒരുപാട് തെറ്റ് കുറ്റങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിലും ടെലസ്കോപ് പോലും ഇല്ലാതിരുന്ന ഒരു കാലത്തു, നക്ഷത്രങ്ങളുടെ ഇടയിൽ മറ്റൊരു നക്ഷത്രം പോലെ തോന്നിപ്പിക്കും വിധം ഒളിച്ചിരുന്ന Jupiter , Saturn നെ ഒക്കെ കണ്ടെത്തി അവ ഭൂമിയെ ചുറ്റുന്നു എന്ന് (ആ കാലഘട്ടത്തിൽ കരുതിയത് ഭൂമി ആണ് കേന്ദ്ര ബിന്ദു എന്നായിരുന്നു ) കണ്ടെത്തിയത് അത്ഭുതപെടുത്തുന്ന കാര്യം തന്നെ ആണ്. നമ്മൾക്ക് ഭൂമിയിൽ ഇരുന്നു കൊണ്ട് തന്നെ Mercury മുതൽ Saturn വരെ ഉള്ള ഗ്രഹങ്ങളെ നഗ്‌നനേത്രങ്ങൾ കൊണ്ട് കാണുവാൻ പറ്റും എന്നത് കൊണ്ട് ഇതിൽ വലിയ വിസ്മയ പെടേണ്ട കാര്യം ഒന്നും ഇല്ല. എങ്കിലും നക്ഷത്രങ്ങളുടെ ഇടയിൽ മറ്റൊരു ഒരു നക്ഷത്രം പോലെ ഇരിക്കുന്ന ഈ ഗ്രഹങ്ങളെ എങ്ങനെ ആണ് വേർതിരിച്ചു അറിഞ്ഞത് എന്നത്തിൻ്റെ ഉത്തരം ആണ് ഈ പോസ്റ്റിൽ പറയുന്നത്.ഇതിന്റെ ഉത്തരം കിടക്കുന്നത് മറ്റു നക്ഷത്രങ്ങളിൽ കാണാത്ത ചില പ്രത്യേകതകൾ ഈ ഗ്രഹങ്ങളിൽ കാണുവാൻ പറ്റും എന്നത് ആണ്. നക്ഷത്രങ്ങൾ സ്ഥായി ആയി നിൽക്കുമ്പോൾ അതിന്റെ ഇടയിലൂടെ ഈ ഗ്രഹങ്ങൾ സഞ്ചരിക്കുണ്ട് എന്നതാണ് ഗ്രഹങ്ങളുടെ പ്രത്യേകത. പണ്ടുള്ളവർ നമ്മുടെ നക്ഷത്രങ്ങളെ കൂട്ടം ചേർത്ത് ഓരോ പേരിൽ വിളിച്ചിരുന്നു . (leo /cancer / scorpion )ഇങ്ങനെ ഗ്രൂപ്പ് ചെയ്തപ്പോൾ ഇതിൽ പെടാതെ ചില ഗ്രഹങ്ങൾ സഞ്ചരിക്കുന്നതു ശ്രദ്ധിക്കപെട്ടപ്പോൾ ആണ് ഇത് നക്ഷത്രം അല്ല ! ഗ്രഹം ആണ് എന്ന് മനസിലായത് . **ഇതിന്റെ ഒരു അനിമേഷൻ വിവരണം ഈ വീഡിയോ യുടെ 2:00 മുതലുള്ള ഭാഗത്തു കാണാം** [embed]https://youtu.be/vh0i3hqS718[/embed] ഇതുപോലെ സഞ്ചരിക്കുന്ന ഒരു വസ്തുവിനെ ശ്രദ്ധിക്ക പെട്ടപ്പോൾ ,ഇതൊരു ചിലിക്കുന്ന നക്ഷത്രം (moving star ) ആയിരിക്കാം എന്നാണ് ആദ്യം കരുതിയത്.BC 700 ൽ തന്നെ ബാബിലോണിയൻ ജ്യോതിശ്ശാസ്‌ത്രജ്ഞർ Jupiter നെ കണ്ടെത്തി എന്നത് ആണ് ഏറ്റവും രസകരമായ കാര്യം. അന്ന് പക്ഷെ Jupiter നെ ഒരു നക്ഷത്രം(moving star ) ആയാണ് കണ്ടത്. വീണ്ടും 500 ഓളം വർഷം എടുത്തു ! BC 200 ൽ ആണ് ഇത് നക്ഷത്രം അല്ല ഗ്രഹം ആവാം എന്ന് മനുഷ്യർ ചിന്തിച്ചു തുടങ്ങിയത് ! ഇങ്ങനെ ആണ് ടെലസ്കോപ് പോലും ഇല്ലാത്ത കാലത്തു Mercury മുതൽ Saturn വരെ ഉള്ള ഗ്രഹങ്ങളെ കണ്ടുപിടിച്ചു ആഴ്ചകളുടെ പേരിലും നവഗ്രഹ പൂജകളിലും ഒകെ വരുന്നത്. സമാനമായ ഇതേ രീതിയിൽ തന്നെ ആണ് നമ്മൾ ഇന്ത്യയിൽ ഉള്ള ജ്യോതിശ്ശാസ്‌ത്രജ്ഞന്‍മാരും ഈ ഗ്രഹങ്ങളെ കണ്ടെത്തിയത്. അതിന് ശേഷം ആണ് നമ്മൾ കൊണാർക്ക് സൂര്യക്ഷേത്രവും നവഗ്രഹ പൂജകളും വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പേ തന്നെ , ഗലീലിയോ ടെലസ്കോപ് കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനു മുമ്പേ തന്നെ ചെയ്‌തു തുടങ്ങിയത്!
