---
title: "27കാരനായ കാന്‍സര്‍ രോഗിക്ക് ലോകത്തിന് നല്‍കാനുള്ള സന്ദേശം - വീഡിയോ.."
date: 2015-01-04T09:10:01
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball', 'cancer']
author: "Beaumaris"
---

2011ഇല്‍ കാന്‍സര്‍ രോഗബാധിതനായ നിക്ക് മഗ്നോറ്റ് ആണ് ഇത്തരത്തില്‍ സമൂഹത്തിന് പ്രചോടനമെകുന്ന ഒരു വീഡിയോ പുറത്തിറക്കിയത്. കാനസര്‍ രോഗ ബാധിതനായ മാഗ്നോറ്റ് ഇപ്പോള്‍തന്നെ പലതരം ശാസ്ത്രക്രിയകള്‍ക്കും കീമോ ട്രീറ്റ്മെന്റിനും വിധേയനായി. എന്നാല്‍ ഇപ്പോളും മനസാനിധ്യവും, ആത്മനിയന്ത്രണവും കൈമുതലായുള്ള ഈ ചെറുപ്പക്കാരന്‍ ജീവിക്കുന്നു.

തന്റെ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ വിഷമം താന്‍ രോഗബാധിതനായി എന്നുള്ളതല്ല. പകരം തന്റെ മകള്‍ക്കൊപ്പം ഒരുപാട് കാലം കഴിയാന്‍ സാധിക്കില്ലല്ലോ എന്നതാണ് എന്റെ വിഷമം. മാഗ്നെറ്റ് പറയുന്നു. തെന്റെ മകള്‍ വളര്‍ന്ന് വലുതാവുമ്പോള്‍, തന്റെ പിതാവ് തന്നെ എത്രമാത്രം സ്നേഹിച്ചിരുന്നുവെന്ന് ഈ വീഡിയോ കാണുമെന്നു അവള്‍ക്ക് മനസിലാകുമെന്നും മാഗ്നെറ്റ് പറയുന്നു.

കണ്ണ് നനയാതെ നിങ്ങള്‍ക്ക് ഈ വീഡിയോ കാണാന്‍ കഴിയില്ല.. ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കൂ..

https://www.youtube.com/watch?v=aZhBw-jX9gs
2011ഇല്‍ കാന്‍സര്‍ രോഗബാധിതനായ നിക്ക് മഗ്നോറ്റ് ആണ് ഇത്തരത്തില്‍ സമൂഹത്തിന് പ്രചോടനമെകുന്ന ഒരു വീഡിയോ പുറത്തിറക്കിയത്. കാനസര്‍ രോഗ ബാധിതനായ മാഗ്നോറ്റ് ഇപ്പോള്‍തന്നെ പലതരം ശാസ്ത്രക്രിയകള്‍ക്കും കീമോ ട്രീറ്റ്മെന്റിനും വിധേയനായി. എന്നാല്‍ ഇപ്പോളും മനസാനിധ്യവും, ആത്മനിയന്ത്രണവും കൈമുതലായുള്ള ഈ ചെറുപ്പക്കാരന്‍ ജീവിക്കുന്നു. തന്റെ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ വിഷമം താന്‍ രോഗബാധിതനായി എന്നുള്ളതല്ല. പകരം തന്റെ മകള്‍ക്കൊപ്പം ഒരുപാട് കാലം കഴിയാന്‍ സാധിക്കില്ലല്ലോ എന്നതാണ് എന്റെ വിഷമം. മാഗ്നെറ്റ് പറയുന്നു. തെന്റെ മകള്‍ വളര്‍ന്ന് വലുതാവുമ്പോള്‍, തന്റെ പിതാവ് തന്നെ എത്രമാത്രം സ്നേഹിച്ചിരുന്നുവെന്ന് ഈ വീഡിയോ കാണുമെന്നു അവള്‍ക്ക് മനസിലാകുമെന്നും മാഗ്നെറ്റ് പറയുന്നു. കണ്ണ് നനയാതെ നിങ്ങള്‍ക്ക് ഈ വീഡിയോ കാണാന്‍ കഴിയില്ല.. ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കൂ.. https://www.youtube.com/watch?v=aZhBw-jX9gs
