---
title: "786ല്‍ കുരുങ്ങിയ 'ചില' മാപ്പിളമാര്‍"
date: 2012-03-15T13:43:19
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Ibiza', 'islam', 'muslim']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

'ചില' എന്ന് കോമ കൊടുത്തത് സുഹുര്‍ത്തക്കള്‍ തെറ്റിദ്ധരിക്കാതിരിക്കന്‍ വേണ്ടിയണ്. എല്ലാ മപ്പിള മാര്‍ക്കും അത്ര 'പിരിശവും വിശ്വാസവും' ഇല്ല എന്നറിയിക്കാന്‍ കൂടിയുമാണ്.

മതത്തില്‍ ആചാരവും ആഘോഷവും അനുഷ്ടാനമാക്കണമെങ്കില്‍ മത ഗ്രന്ഥങ്ങളില്‍ പ്രാമാണികമായ തെളിവുകള്‍ വേണം അത് പോലെ തന്നെ വല്ല ചിഹ്നങ്ങളും മതത്തിന്റെ ചിഹ്നമായി കാണണമെങ്കില്‍ അതിനും വ്യക്തമായ തെളിവുകള്‍ വേണം അല്ലാത്തത് എല്ലാം തള്ളണം അതാണ് മത നിയമം.

മത ഗ്രന്ഥങ്ങളുടെ പിന്തുണ ഇല്ലാതെ കാലക്രമേണ പല ചിഹ്നങ്ങളും ആചാരങ്ങളും മതത്തിന്റെ അടയാളമായി മാറിയിട്ടുണ്ട്. അത്തരം ഒരു പിന്തുണയും ഇല്ലാതെ മതത്തിന്റെ ചിഹ്ന മായി കടന്നു കൂടിയ ഒരു അക്കമാണ് '786'. ഈ അക്കങ്ങള്‍ മാറോടു ചേര്‍ത്തുപിടിക്കുന്ന പലര്‍ക്കും ഇത് എങ്ങനെ മതത്തിന്റെ ചിഹ്നമായി എന്നറിയില്ല എന്നതാണ് സത്യം. സഖ്യാ ശാസ്ത്രം വഴിയാണ് '786'എന്ന ഈ മൂന്നക്കം മാപ്പിള സമൂഹത്തില്‍ വന്നു എന്നാണ് വെപ്പ്. പക്ഷെ ഇസ്ലാം മതത്തില്‍ സഖ്യാ ശാസ്ത്രം, ജ്യോതിഷം, കൈനോട്ടം എന്നിവ ശക്തമായ ഭാഷയില്‍ എതിര്‍ത്തതായിട്ടാണ് ഇസ്ലാമിക മത ഗ്രന്ഥങ്ങളില്‍ കാണുന്നത്.

മുസ്ലിംകള്‍ ധാരാളമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം എന്നതിന്റെ ചുരുക്ക നാമമാണ് '786' എന്നാണ് ഇത് വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കുന്നവരുടെ കാഴ്ച്ചപാട്. (ഏത് നല്ല കാര്യങ്ങള്‍ തുടങ്ങുമ്പോഴും മുസ്ലിങ്ങള്‍ ബിസ്മി ചൊല്ലി തുടങ്ങുന്നു.'പരമ കാരുണികനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തില്‍ ഞാന്‍ ആരംഭിക്കുന്നു' എന്നാണ് ഇതിനര്‍ത്ഥം).ഇന്ത്യയിലേയും പാക്കിസ്താനിലേയും സുന്നികള്‍ എന്ന വിഭാഗവും ഇറാനിലെ ശിയാ എന്ന വിഭാഗവുമാണ് '786'വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കുന്നത്.

ഇസ്ലാം മതം ലോകത്ത് വന്നത് സൌദി വഴിയാണ് അന്നാട്ടുകാര്‍ക്കു എന്നാല്‍ ഒട്ടും പരിചയവും ഇല്ല ഈ '786'എന്നതാണ് വേറൊരു രസം. കേരളത്തില്‍ '786'എന്ന അക്കത്തിനു എത്രത്തോളം പ്രചാരം ഉണ്ട് എന്നറിയാന്‍ അത് വിശ്വസിക്കുന്നവരുടെ പള്ളികള്‍ മുതല്‍ ശ്മശാനം വരെ ഒന്നു പോയാല്‍ മതി. പല പള്ളി വാതിലിനു മുകളിലും മിനാരങ്ങളിലും കൊത്തു പണികളോടും മറ്റും '786'കാണാത്തവര്‍ ഉണ്ടാവില്ല. അത് വളരെ ആദരവോടെ എഴുതിയും പോകുന്നു. '786'ല്‍ വിശ്വസിക്കുന്നവരുടെ ശ്മശാനത്തില്‍ പോയാല്‍ 'ചത്ത് കിടന്നാലും ചമഞ്ഞു കിടക്കണം' എന്ന ഒരു പഴഞ്ചൊല്ല് ഓര്‍മ്മ വരും.എന്തെന്നാല്‍ വളരെ സമര്‍ഥമായി '786'കബറില്‍ ഉപയോഗിച്ചത് കാണാം മീസാന്‍ കല്ല് എന്ന ഫലകത്തിന്റെ മുകളില്‍ മരിച്ചു കിടക്കുന്ന വ്യക്തിയുടെ ഊരും പേരും പിന്നെ'786'ഉം എഴുതിവെച്ചത് കാണാം(കബറിന്റെ തല ഭാഗത്ത് വെക്കുന്ന ഈ മീസാന്‍ കല്ലിനും മതത്തിന്റെ പ്രമാണങ്ങളില്‍ ഒരു വരി പോലും തെളിവില്ല പിന്നെ എന്തിനു ഈ കല്ല് വെച്ചു എന്നു അന്വേഷിച്ചാല്‍ മുകളില്‍ കൊടുത്ത 'പഴഞ്ചൊല്ല് ' മാത്രമായിരിക്കും ഉത്തരം).

ശരാശരി മാപ്പിളകള്‍ പോലും ചിലപ്പോള്‍ എന്താണ് എന്തിനാണ് എന്നറിയാതെയും '786'ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്.ഉദാഹരണത്തിനു കല്ല്യാണ ക്ഷണക്കത്ത് മുതല്‍ കച്ചവടത്തിലെ കണക്കു പുസ്റ്റകത്തില്‍ വരെ എന്തോ ഒരു വിശ്വാസത്തിന്റെ ഭാഗമായിക്കൊണ്ട് എഴുതിവെക്കുന്നു. അവരൊക്കെ അതിനു അര്‍ഥം കൊടുക്കുന്നതും 'ദൈവനാമത്തില്‍' എന്നു തന്നെ. പിന്നെ ലോകം വളരെ പുരോഗതി നേടി അതോടപ്പം '786'നും വളരെ പുരോഗതി ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട് എങ്ങനെ എന്നാല്‍ പള്ളി വാതിലിലും ശ്മശാനത്തിലും ഉപയോഗിച്ചു വന്ന '786' എന്ന അക്കം വണ്ടി നമ്പറും,മൊബൈല്‍ നമ്പറും ആക്കി ജനകീയമാക്കിയവരും ഒട്ടും കുറവല്ല.

അതിലേറെ രസം ഇന്ത്യയില്‍ ഇത്ര പ്രചാരം നേടാന്‍ കാരണം വേറെയാണ്. പണ്ടത്തെ അമിതാബച്ചന്‍ ഇപ്പോഴത്തെ ബിഗ് ബി വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്കു മുമ്പെ റയില്‍ വേ പോര്‍ട്ടറൂടെ വേഷത്തില്‍ അഭിനയിച്ച 'കൂലി' എന്ന ചിത്രത്തില്‍ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പോര്‍ട്ടര്‍ നമ്പര്‍ '786'എന്നായിരുന്നു! അതോടെയാണ് '786'വളര്‍ന്നതും എന്നും പറയപ്പെടുന്നു. അപ്പോഴും മത വിശ്വാസികള്‍ പലതും മറന്നു. മതത്തില്‍ വല്ല ആഘോഷമോ ചിഹ്നങ്ങളോ മതാടിസ്ഥനത്തില്‍ ഉപയോഗിക്കണം എന്നുണ്ടെങ്കില്‍ പ്രാമാണികമായ വ്യക്തമായ തെളിവുകള്‍ വേണം എന്ന സത്യം!!

<strong>പറയാതെ വയ്യ:</strong> ഗ്രന്ഥങ്ങളില്‍ കൂടി മതത്തെ പഠിക്കാതെ ആള്‍ ദൈവങ്ങളും, ആത്മീയ ആചാര്യന്‍മാരായ അച്ചനേയും, അമ്മയെയും, ബാവ ബീവിയേയും, തങ്ങള്‍ ഉസ് താദുമാരേയും നോക്കി മതം പഠിച്ചാല്‍ അനാവശ്യമായ ആഘോഷങ്ങളും ചിഹ്നങ്ങളും മതങ്ങളില്‍ എന്നുറപ്പ്.
'ചില' എന്ന് കോമ കൊടുത്തത് സുഹുര്‍ത്തക്കള്‍ തെറ്റിദ്ധരിക്കാതിരിക്കന്‍ വേണ്ടിയണ്. എല്ലാ മപ്പിള മാര്‍ക്കും അത്ര 'പിരിശവും വിശ്വാസവും' ഇല്ല എന്നറിയിക്കാന്‍ കൂടിയുമാണ്. മതത്തില്‍ ആചാരവും ആഘോഷവും അനുഷ്ടാനമാക്കണമെങ്കില്‍ മത ഗ്രന്ഥങ്ങളില്‍ പ്രാമാണികമായ തെളിവുകള്‍ വേണം അത് പോലെ തന്നെ വല്ല ചിഹ്നങ്ങളും മതത്തിന്റെ ചിഹ്നമായി കാണണമെങ്കില്‍ അതിനും വ്യക്തമായ തെളിവുകള്‍ വേണം അല്ലാത്തത് എല്ലാം തള്ളണം അതാണ് മത നിയമം. മത ഗ്രന്ഥങ്ങളുടെ പിന്തുണ ഇല്ലാതെ കാലക്രമേണ പല ചിഹ്നങ്ങളും ആചാരങ്ങളും മതത്തിന്റെ അടയാളമായി മാറിയിട്ടുണ്ട്. അത്തരം ഒരു പിന്തുണയും ഇല്ലാതെ മതത്തിന്റെ ചിഹ്ന മായി കടന്നു കൂടിയ ഒരു അക്കമാണ് '786'. ഈ അക്കങ്ങള്‍ മാറോടു ചേര്‍ത്തുപിടിക്കുന്ന പലര്‍ക്കും ഇത് എങ്ങനെ മതത്തിന്റെ ചിഹ്നമായി എന്നറിയില്ല എന്നതാണ് സത്യം. സഖ്യാ ശാസ്ത്രം വഴിയാണ് '786'എന്ന ഈ മൂന്നക്കം മാപ്പിള സമൂഹത്തില്‍ വന്നു എന്നാണ് വെപ്പ്. പക്ഷെ ഇസ്ലാം മതത്തില്‍ സഖ്യാ ശാസ്ത്രം, ജ്യോതിഷം, കൈനോട്ടം എന്നിവ ശക്തമായ ഭാഷയില്‍ എതിര്‍ത്തതായിട്ടാണ് ഇസ്ലാമിക മത ഗ്രന്ഥങ്ങളില്‍ കാണുന്നത്. മുസ്ലിംകള്‍ ധാരാളമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ബിസ്മില്ലാഹി റഹ്മാനി റഹീം എന്നതിന്റെ ചുരുക്ക നാമമാണ് '786' എന്നാണ് ഇത് വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കുന്നവരുടെ കാഴ്ച്ചപാട്. (ഏത് നല്ല കാര്യങ്ങള്‍ തുടങ്ങുമ്പോഴും മുസ്ലിങ്ങള്‍ ബിസ്മി ചൊല്ലി തുടങ്ങുന്നു.'പരമ കാരുണികനും കരുണാനിധിയുമായ അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തില്‍ ഞാന്‍ ആരംഭിക്കുന്നു' എന്നാണ് ഇതിനര്‍ത്ഥം).ഇന്ത്യയിലേയും പാക്കിസ്താനിലേയും സുന്നികള്‍ എന്ന വിഭാഗവും ഇറാനിലെ ശിയാ എന്ന വിഭാഗവുമാണ് '786'വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കുന്നത്. ഇസ്ലാം മതം ലോകത്ത് വന്നത് സൌദി വഴിയാണ് അന്നാട്ടുകാര്‍ക്കു എന്നാല്‍ ഒട്ടും പരിചയവും ഇല്ല ഈ '786'എന്നതാണ് വേറൊരു രസം. കേരളത്തില്‍ '786'എന്ന അക്കത്തിനു എത്രത്തോളം പ്രചാരം ഉണ്ട് എന്നറിയാന്‍ അത് വിശ്വസിക്കുന്നവരുടെ പള്ളികള്‍ മുതല്‍ ശ്മശാനം വരെ ഒന്നു പോയാല്‍ മതി. പല പള്ളി വാതിലിനു മുകളിലും മിനാരങ്ങളിലും കൊത്തു പണികളോടും മറ്റും '786'കാണാത്തവര്‍ ഉണ്ടാവില്ല. അത് വളരെ ആദരവോടെ എഴുതിയും പോകുന്നു. '786'ല്‍ വിശ്വസിക്കുന്നവരുടെ ശ്മശാനത്തില്‍ പോയാല്‍ 'ചത്ത് കിടന്നാലും ചമഞ്ഞു കിടക്കണം' എന്ന ഒരു പഴഞ്ചൊല്ല് ഓര്‍മ്മ വരും.എന്തെന്നാല്‍ വളരെ സമര്‍ഥമായി '786'കബറില്‍ ഉപയോഗിച്ചത് കാണാം മീസാന്‍ കല്ല് എന്ന ഫലകത്തിന്റെ മുകളില്‍ മരിച്ചു കിടക്കുന്ന വ്യക്തിയുടെ ഊരും പേരും പിന്നെ'786'ഉം എഴുതിവെച്ചത് കാണാം(കബറിന്റെ തല ഭാഗത്ത് വെക്കുന്ന ഈ മീസാന്‍ കല്ലിനും മതത്തിന്റെ പ്രമാണങ്ങളില്‍ ഒരു വരി പോലും തെളിവില്ല പിന്നെ എന്തിനു ഈ കല്ല് വെച്ചു എന്നു അന്വേഷിച്ചാല്‍ മുകളില്‍ കൊടുത്ത 'പഴഞ്ചൊല്ല് ' മാത്രമായിരിക്കും ഉത്തരം). ശരാശരി മാപ്പിളകള്‍ പോലും ചിലപ്പോള്‍ എന്താണ് എന്തിനാണ് എന്നറിയാതെയും '786'ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്.ഉദാഹരണത്തിനു കല്ല്യാണ ക്ഷണക്കത്ത് മുതല്‍ കച്ചവടത്തിലെ കണക്കു പുസ്റ്റകത്തില്‍ വരെ എന്തോ ഒരു വിശ്വാസത്തിന്റെ ഭാഗമായിക്കൊണ്ട് എഴുതിവെക്കുന്നു. അവരൊക്കെ അതിനു അര്‍ഥം കൊടുക്കുന്നതും 'ദൈവനാമത്തില്‍' എന്നു തന്നെ. പിന്നെ ലോകം വളരെ പുരോഗതി നേടി അതോടപ്പം '786'നും വളരെ പുരോഗതി ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട് എങ്ങനെ എന്നാല്‍ പള്ളി വാതിലിലും ശ്മശാനത്തിലും ഉപയോഗിച്ചു വന്ന '786' എന്ന അക്കം വണ്ടി നമ്പറും,മൊബൈല്‍ നമ്പറും ആക്കി ജനകീയമാക്കിയവരും ഒട്ടും കുറവല്ല. അതിലേറെ രസം ഇന്ത്യയില്‍ ഇത്ര പ്രചാരം നേടാന്‍ കാരണം വേറെയാണ്. പണ്ടത്തെ അമിതാബച്ചന്‍ ഇപ്പോഴത്തെ ബിഗ് ബി വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്കു മുമ്പെ റയില്‍ വേ പോര്‍ട്ടറൂടെ വേഷത്തില്‍ അഭിനയിച്ച 'കൂലി' എന്ന ചിത്രത്തില്‍ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പോര്‍ട്ടര്‍ നമ്പര്‍ '786'എന്നായിരുന്നു! അതോടെയാണ് '786'വളര്‍ന്നതും എന്നും പറയപ്പെടുന്നു. അപ്പോഴും മത വിശ്വാസികള്‍ പലതും മറന്നു. മതത്തില്‍ വല്ല ആഘോഷമോ ചിഹ്നങ്ങളോ മതാടിസ്ഥനത്തില്‍ ഉപയോഗിക്കണം എന്നുണ്ടെങ്കില്‍ പ്രാമാണികമായ വ്യക്തമായ തെളിവുകള്‍ വേണം എന്ന സത്യം!! **പറയാതെ വയ്യ:** ഗ്രന്ഥങ്ങളില്‍ കൂടി മതത്തെ പഠിക്കാതെ ആള്‍ ദൈവങ്ങളും, ആത്മീയ ആചാര്യന്‍മാരായ അച്ചനേയും, അമ്മയെയും, ബാവ ബീവിയേയും, തങ്ങള്‍ ഉസ് താദുമാരേയും നോക്കി മതം പഠിച്ചാല്‍ അനാവശ്യമായ ആഘോഷങ്ങളും ചിഹ്നങ്ങളും മതങ്ങളില്‍ എന്നുറപ്പ്.
