---
title: "ഈ കളിപ്പാട്ടം നിങ്ങൾ മറന്നുകാണില്ലല്ലോ ? എന്താണ് ഇതിന്റെ പ്രവർത്തന തത്വം ?"
date: 2021-07-14T13:17:35
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Achayanum Makkalum', 'PUT PUT BOAT', 'toys']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Achayanum Makkalum</strong>

ഏറ്റവും ലളിതമായ, ചലിക്കുന്ന ഭാഗങ്ങളില്ലാത്ത ആവി എഞ്ചിൻ ഉപയോഗിച്ച് പ്രവർത്തിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന കളിപ്പാട്ടമാണ് പട് പട് ബോട്ട്. ടിൻ ഷീറ്റുകൾ ഉപയോഗിച്ച് നിർമ്മിക്കപ്പെടുന്ന ഇത്തരം ബോട്ടുകളിൽ ഒരു ചെറിയ സ്റ്റീം ബോയ്‌ലറും ആവി പുറത്തേക്ക് തള്ളുന്നതിനുള്ള രണ്ട് ചെറിയ കുഴലുകളുമാണുള്ളത്. സാധാരണയായി ഒരു ഓയിൽ ബർണർ അല്ലെങ്കിൽ മെഴുകുതിരി കത്തിച്ചാണ് ഇതിൽ ആവി ഉണ്ടാക്കുന്നത്.1880-ൽ ഇത്തരം ബോട്ടുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു എന്ന പരാമർശം ചില പുസ്തകങ്ങളിൽ കാണുന്നുണ്ടെങ്കിലും 1891-ൽ

Thomas Piot എന്നൊരു ഫ്രഞ്ചുകാരനാണ് ആദ്യമായി ഇത്തരം ബോട്ടിന് പേറ്റന്റ് നേടിയത്.ഇത്തരം ബോട്ടുകൾ പ്രവർത്തിക്കുമ്പോൾ പുറപ്പെടുവിക്കുന്ന ശബ്ദത്തിൽ നിന്നാണ് പട്ട് പട്ട് ബോട്ട് എന്ന പേര് വന്നത്. ലോകത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ പല പേരുകളിലാണ് ഇവൻ അറിയപ്പെടുന്നത്. പുട്ട്-പുട്ട് ബോട്ട്, ക്രേസി ബോട്ട്, ഫ്ലാഷ്-സ്റ്റീമർ, ഹോട്ട്-എയർ-ബോട്ട്, പൾസേറ്റിങ് വാട്ടർ എഞ്ചിൻ ബോട്ട്, കാൻ-കാൻ-ബോട്ട്, നാറ്റർ ബോട്ട്, ടോക്ക്-ടോക്ക് ബോട്ട്, പഫ്-പഫ് ബോട്ട്, പൂഫ് പൂഫ് ക്രാഫ്റ്റ്, ഫൂട്ട്-ഫൂട്ട് ബോട്ട്... അങ്ങനെ പേരുകളുടെ ഒരു നീണ്ട നിര തന്നെ ഉണ്ട്.

പ്ലാസ്റ്റിക് കളിപ്പാട്ടങ്ങളുടെയും ഇലക്ട്രോണിക് കളിപ്പാട്ടങ്ങളുടെയും വരവോടെ ഇവയുടെ വ്യാപകമായ ജനപ്രിയത കുറഞ്ഞെങ്കിലും ഇപ്പോഴും കുറെയധികം കുട്ടികളുടെയും ഹോബിയിസ്റ്റുകളുടെയും പ്രിയപ്പെട്ട ഐറ്റമാണ് ഇത്.

VIDEO

[embed]https://www.facebook.com/100067670485250/videos/pcb.1841724079339971/889215408643969[/embed]

**
**Achayanum Makkalum** ഏറ്റവും ലളിതമായ, ചലിക്കുന്ന ഭാഗങ്ങളില്ലാത്ത ആവി എഞ്ചിൻ ഉപയോഗിച്ച് പ്രവർത്തിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന കളിപ്പാട്ടമാണ് പട് പട് ബോട്ട്. ടിൻ ഷീറ്റുകൾ ഉപയോഗിച്ച് നിർമ്മിക്കപ്പെടുന്ന ഇത്തരം ബോട്ടുകളിൽ ഒരു ചെറിയ സ്റ്റീം ബോയ്‌ലറും ആവി പുറത്തേക്ക് തള്ളുന്നതിനുള്ള രണ്ട് ചെറിയ കുഴലുകളുമാണുള്ളത്. സാധാരണയായി ഒരു ഓയിൽ ബർണർ അല്ലെങ്കിൽ മെഴുകുതിരി കത്തിച്ചാണ് ഇതിൽ ആവി ഉണ്ടാക്കുന്നത്.1880-ൽ ഇത്തരം ബോട്ടുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു എന്ന പരാമർശം ചില പുസ്തകങ്ങളിൽ കാണുന്നുണ്ടെങ്കിലും 1891-ൽ Thomas Piot എന്നൊരു ഫ്രഞ്ചുകാരനാണ് ആദ്യമായി ഇത്തരം ബോട്ടിന് പേറ്റന്റ് നേടിയത്.ഇത്തരം ബോട്ടുകൾ പ്രവർത്തിക്കുമ്പോൾ പുറപ്പെടുവിക്കുന്ന ശബ്ദത്തിൽ നിന്നാണ് പട്ട് പട്ട് ബോട്ട് എന്ന പേര് വന്നത്. ലോകത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ പല പേരുകളിലാണ് ഇവൻ അറിയപ്പെടുന്നത്. പുട്ട്-പുട്ട് ബോട്ട്, ക്രേസി ബോട്ട്, ഫ്ലാഷ്-സ്റ്റീമർ, ഹോട്ട്-എയർ-ബോട്ട്, പൾസേറ്റിങ് വാട്ടർ എഞ്ചിൻ ബോട്ട്, കാൻ-കാൻ-ബോട്ട്, നാറ്റർ ബോട്ട്, ടോക്ക്-ടോക്ക് ബോട്ട്, പഫ്-പഫ് ബോട്ട്, പൂഫ് പൂഫ് ക്രാഫ്റ്റ്, ഫൂട്ട്-ഫൂട്ട് ബോട്ട്... അങ്ങനെ പേരുകളുടെ ഒരു നീണ്ട നിര തന്നെ ഉണ്ട്. പ്ലാസ്റ്റിക് കളിപ്പാട്ടങ്ങളുടെയും ഇലക്ട്രോണിക് കളിപ്പാട്ടങ്ങളുടെയും വരവോടെ ഇവയുടെ വ്യാപകമായ ജനപ്രിയത കുറഞ്ഞെങ്കിലും ഇപ്പോഴും കുറെയധികം കുട്ടികളുടെയും ഹോബിയിസ്റ്റുകളുടെയും പ്രിയപ്പെട്ട ഐറ്റമാണ് ഇത്. VIDEO [embed]https://www.facebook.com/100067670485250/videos/pcb.1841724079339971/889215408643969[/embed] **
