---
title: "നാട്ടിൻപുറത്തെ നായികമാർക്ക് കുട മസ്റ്റാണ്, പക്ഷെ എത്ര വെയിലത്തും നിവർത്തില്ല"
date: 2021-07-24T13:33:30
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'achu vipin', 'malayalam cinema']
author: "Beaumaris"
---

<strong>അച്ചു വിപിൻ</strong>

മലയാള സിനിമയിലെ നാട്ടിൻ പുറത്തുകാരിയായ നായിക നടന്നു വരുന്ന സീനിൽ നോക്കിയാൽ നമുക്ക് കാണാം അവരുടെ കയ്യിലായൊരു "കുട" പിടിച്ചിരിക്കുന്നത്. തമാശ ഇതൊന്നുമല്ല എത്ര വെയിലാണെങ്കിലും അവരീ "കുട" നിവർത്തുകയില്ല. വെയില് മുഖത്തേക്ക് അടിക്കുമ്പഴെങ്കിലും ആ കുടയിപ്പോ നിവർത്തുമെന്ന് നമ്മൾ വിചാരിച്ചിരിക്കുന്നത് മാത്രം മിച്ചം. അതെന്താവും അങ്ങനെ എന്ന് പലപ്പഴും ഞാൻ ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.ഇനിയീ കുടകൾ ഒരിക്കലും നിവർത്താൻ പറ്റാത്ത ഡമ്മി കുടകളാണോ എന്ന ചിന്ത എനിക്ക് മാത്രമാണാവോ തോന്നിയത്?

സംശയം ഉണ്ടെങ്കിൽ പാപ്പി അപ്പച്ച, മിഴി രണ്ടിലും, അങ്ങനെ ഒരവധിക്കാലത്ത്,ഈ പുഴയും കടന്ന്,(ലിസ്റ്റുകൾ കുറെയുണ്ട്) തുടങ്ങിയ സിനിമകളൊക്കെ കണ്ടു നോക്കിയാൽ,നട്ടപ്ര വെയിലത്ത്‌ കൂടി പോകുന്ന സീനിൽ പോലും നായികയുടെ കയ്യിലെ കുട വെയിലിനെ നോക്കി പല്ലിളിക്കുന്നത് നമുക്ക് കാണാൻ സാധിക്കും. നായിക നാടൻ ആണോ കയ്യിലൊരു കുട നിർബന്ധമാണ്.അതെ ഒരിക്കലും നിവർത്താത്തയൊരു കുട????

NB:താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്ന പടത്തിലുള്ള എല്ലാ കുടകളും ഏതാണ്ട് ഒരുപോലെ തന്നെ യിരിക്കുന്നു എന്നതും മറ്റൊരു കൗതുകം.

&amp;nbsp;
**അച്ചു വിപിൻ** മലയാള സിനിമയിലെ നാട്ടിൻ പുറത്തുകാരിയായ നായിക നടന്നു വരുന്ന സീനിൽ നോക്കിയാൽ നമുക്ക് കാണാം അവരുടെ കയ്യിലായൊരു "കുട" പിടിച്ചിരിക്കുന്നത്. തമാശ ഇതൊന്നുമല്ല എത്ര വെയിലാണെങ്കിലും അവരീ "കുട" നിവർത്തുകയില്ല. വെയില് മുഖത്തേക്ക് അടിക്കുമ്പഴെങ്കിലും ആ കുടയിപ്പോ നിവർത്തുമെന്ന് നമ്മൾ വിചാരിച്ചിരിക്കുന്നത് മാത്രം മിച്ചം. അതെന്താവും അങ്ങനെ എന്ന് പലപ്പഴും ഞാൻ ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.ഇനിയീ കുടകൾ ഒരിക്കലും നിവർത്താൻ പറ്റാത്ത ഡമ്മി കുടകളാണോ എന്ന ചിന്ത എനിക്ക് മാത്രമാണാവോ തോന്നിയത്? സംശയം ഉണ്ടെങ്കിൽ പാപ്പി അപ്പച്ച, മിഴി രണ്ടിലും, അങ്ങനെ ഒരവധിക്കാലത്ത്,ഈ പുഴയും കടന്ന്,(ലിസ്റ്റുകൾ കുറെയുണ്ട്) തുടങ്ങിയ സിനിമകളൊക്കെ കണ്ടു നോക്കിയാൽ,നട്ടപ്ര വെയിലത്ത്‌ കൂടി പോകുന്ന സീനിൽ പോലും നായികയുടെ കയ്യിലെ കുട വെയിലിനെ നോക്കി പല്ലിളിക്കുന്നത് നമുക്ക് കാണാൻ സാധിക്കും. നായിക നാടൻ ആണോ കയ്യിലൊരു കുട നിർബന്ധമാണ്.അതെ ഒരിക്കലും നിവർത്താത്തയൊരു കുട???? NB:താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്ന പടത്തിലുള്ള എല്ലാ കുടകളും ഏതാണ്ട് ഒരുപോലെ തന്നെ യിരിക്കുന്നു എന്നതും മറ്റൊരു കൗതുകം. &nbsp;
