---
title: "പ്രശസ്ത നടൻ ശരത് ബാബു അന്തരിച്ചു"
date: 2023-05-22T10:56:37
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['ACTOR', 'condolence', 'Featured', 'Sarath Babu']
author: "Beaumaris"
---

പ്രശസ്ത നടൻ ശരത് ബാബു അന്തരിച്ചു. 71  വയസ്സായിരുന്നു .ഹൈദരാബാദിലെ സ്വകാര്യ ആശുപത്രിയിൽ ആയിരുന്നു അന്ത്യം സംഭവിച്ചത്. തെലുങ്ക്, തമിഴ് സിനിമകളില്‍ സജീവമായിരുന്ന ശരത് ബാബു ശാരീരിക അവശതകളെ തുടർന്ന് ഏറെ നാളായി ചികിത്സയിലായിരുന്നു.. 1951 ജൂലായ് 31 ആം തിയതി ജനിച്ച സെരു സത്യം ബാബു ദീക്ഷിതുലു എന്ന ഇദ്ദേഹം തെലുങ്ക് സിനിമാലോകത്ത് വേറിട്ട നടനെന്ന നിലയിൽ പേര് നേടിയ അഭിനേതാവാണ്.  1973 ൽ ‘രാമരാജ്യം’ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ സിനിമാ രംഗത്തേക്ക് കടന്ന ഇദ്ദേഹം ഇതുവരെ വിവിധ ഭാഷകളുമായി 220 ലധികം ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. 1981, 1988, 1989 വർഷങ്ങളിൽ മികച്ച സഹനടനുള്ള നന്തി അവാർഡ് നേടിയ ഇദ്ദേഹത്തിന്റെ കണ്ണേവയസു, തിരുമുല്ല ബന്ധം, സീതാക്കോക ചിലുക, സംസാരം ശരി ചദരം, അന്നയ്യ, ആപദ്ഭാണ്ഡവുഡ് തുടങ്ങി നിരവധി ചിത്രങ്ങൾ സൂപ്പർ ഡ്യൂപ്പർ ഹിറ്റുകളായിരുന്നു.
പ്രശസ്ത നടൻ ശരത് ബാബു അന്തരിച്ചു. 71 വയസ്സായിരുന്നു .ഹൈദരാബാദിലെ സ്വകാര്യ ആശുപത്രിയിൽ ആയിരുന്നു അന്ത്യം സംഭവിച്ചത്. തെലുങ്ക്, തമിഴ് സിനിമകളില്‍ സജീവമായിരുന്ന ശരത് ബാബു ശാരീരിക അവശതകളെ തുടർന്ന് ഏറെ നാളായി ചികിത്സയിലായിരുന്നു.. 1951 ജൂലായ് 31 ആം തിയതി ജനിച്ച സെരു സത്യം ബാബു ദീക്ഷിതുലു എന്ന ഇദ്ദേഹം തെലുങ്ക് സിനിമാലോകത്ത് വേറിട്ട നടനെന്ന നിലയിൽ പേര് നേടിയ അഭിനേതാവാണ്. 1973 ൽ ‘രാമരാജ്യം’ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ സിനിമാ രംഗത്തേക്ക് കടന്ന ഇദ്ദേഹം ഇതുവരെ വിവിധ ഭാഷകളുമായി 220 ലധികം ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. 1981, 1988, 1989 വർഷങ്ങളിൽ മികച്ച സഹനടനുള്ള നന്തി അവാർഡ് നേടിയ ഇദ്ദേഹത്തിന്റെ കണ്ണേവയസു, തിരുമുല്ല ബന്ധം, സീതാക്കോക ചിലുക, സംസാരം ശരി ചദരം, അന്നയ്യ, ആപദ്ഭാണ്ഡവുഡ് തുടങ്ങി നിരവധി ചിത്രങ്ങൾ സൂപ്പർ ഡ്യൂപ്പർ ഹിറ്റുകളായിരുന്നു.
