---
title: "വിമർശിക്കാം, ക്രിയാത്മകമായി കളിയാക്കാം, പക്ഷെ വിസ്മരിക്കരുത്"
date: 2021-08-12T10:42:02
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'Rajasenan', 'thulasidas']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Adith U S</strong>

ഈ ഇടയായി പല ഗ്രൂപ്പുകളിലും കോളേജ് കുമാരൻ എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ സീനുകളെ കളിയാക്കിക്കൊണ്ട് ചില പോസ്റ്റുകൾ ശ്രദ്ധയിൽ പെട്ടു.. വാണിജ്യ സിനിമ, പ്രേക്ഷകർക്ക് വേണ്ടി ചെയ്യുന്നവ ആയതിനാൽ തീർച്ചയായും അതിലെ മോശം എന്നു തോന്നുന്നവയെ വിമർശിക്കാൻ ഉള്ള എല്ലാ അധികാരവും പ്രേക്ഷകരിൽ നിക്ഷിപ്തം ആണ്. ശ്രീ തുളസിദാസ്‌ എന്ന സംവിധായകന്റെ ചിത്രം ആണ് കോളേജ് കുമാരൻ. മലയാളത്തിൽ വളരെ വ്യത്യസ്തമായ ഹിറ്റുകൾ സമ്മാനിച്ച ഒരു സംവിധായകൻ ആയിട്ടു കൂടി, ഒരു പക്ഷെ ഏറ്റവും celebrate ചെയ്യപ്പെടാത്ത സംവിധായകൻ അദ്ദേഹം ആയിരിക്കാം. വിമര്ശിക്കപ്പെടേണ്ടത് വിമര്ശിക്കപ്പെടണം എന്നിരിക്കെ തന്നെ, അദ്ദേഹം ചെയ്തു വെച്ച നല്ല സിനിമകൾ കൂടി ഓർക്കുന്നത് ഉചിതമാവും എന്നു തോന്നുന്നു.

അന്നത്തെ കാലഘട്ടത്തിൽ മുകേഷ്, ജയറാം, സിദ്ദിഖ് തുടങ്ങിയ താരങ്ങളെ വെച്ചു മലപ്പുറം ഹാജി മഹാനായ ജോജി, മിമിക്സ് പരേഡ്, മിന്നാമിനുങ്ങിന് മിന്നുകെട്ടു, കൗതുക വാർത്തകൾ, കുംകുമച്ചെപ്പ്, കിലുകിൽ പമ്പരം തുടങ്ങി ഇന്നും ആസ്വദിച്ചു കാണാൻ പറ്റുന്ന ഒരു പിടി നല്ല ചിത്രങ്ങൾ ചെയ്ത സംവിധായകൻ കൂടി ആണ് അദ്ദേഹം.

അതുപോലെ തന്നെ രാജസേനൻ എന്ന സംവിധായകനെ അദ്ദേഹം അഭിനയിച്ച സിനിമയുടെ പേരിൽ തട്ടി എയറിൽ കേറ്റുമ്പോ, പലപ്പോഴും അദ്ദേഹത്തിന്റെ തന്നെ സിനിമയിലെ സന്ദർഭങ്ങളോ meme'കളോ ആണ് അതിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നത്. സ്വപ്നലോകത്തെ ബാലഭാസ്കരൻ, ആദ്യത്തെ കണ്മണി, മേൽപ്പറമ്പിൽ ആണ് വീട്, CID ഉണ്ണിക്കൃഷ്ണൻ, അനിയൻ ബാവ ചേട്ടൻ ബാവ, ശ്രീകൃഷ്ണപുരത്തെ നക്ഷത്ര തിളക്കം തുടങ്ങി സ്വയം മറന്നു മലയാളികൾ ചിരിക്കുകയും ആസ്വദിക്കുകയും ചെയ്ത സിനിമകളുടെ craftsman ആണ് അദ്ദേഹം.
വിമർശിക്കാം, ക്രിയാത്മകമായി കളിയാക്കാം, പക്ഷെ വിസ്മരിക്കരുത്..
**Adith U S** ഈ ഇടയായി പല ഗ്രൂപ്പുകളിലും കോളേജ് കുമാരൻ എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ സീനുകളെ കളിയാക്കിക്കൊണ്ട് ചില പോസ്റ്റുകൾ ശ്രദ്ധയിൽ പെട്ടു.. വാണിജ്യ സിനിമ, പ്രേക്ഷകർക്ക് വേണ്ടി ചെയ്യുന്നവ ആയതിനാൽ തീർച്ചയായും അതിലെ മോശം എന്നു തോന്നുന്നവയെ വിമർശിക്കാൻ ഉള്ള എല്ലാ അധികാരവും പ്രേക്ഷകരിൽ നിക്ഷിപ്തം ആണ്. ശ്രീ തുളസിദാസ്‌ എന്ന സംവിധായകന്റെ ചിത്രം ആണ് കോളേജ് കുമാരൻ. മലയാളത്തിൽ വളരെ വ്യത്യസ്തമായ ഹിറ്റുകൾ സമ്മാനിച്ച ഒരു സംവിധായകൻ ആയിട്ടു കൂടി, ഒരു പക്ഷെ ഏറ്റവും celebrate ചെയ്യപ്പെടാത്ത സംവിധായകൻ അദ്ദേഹം ആയിരിക്കാം. വിമര്ശിക്കപ്പെടേണ്ടത് വിമര്ശിക്കപ്പെടണം എന്നിരിക്കെ തന്നെ, അദ്ദേഹം ചെയ്തു വെച്ച നല്ല സിനിമകൾ കൂടി ഓർക്കുന്നത് ഉചിതമാവും എന്നു തോന്നുന്നു. അന്നത്തെ കാലഘട്ടത്തിൽ മുകേഷ്, ജയറാം, സിദ്ദിഖ് തുടങ്ങിയ താരങ്ങളെ വെച്ചു മലപ്പുറം ഹാജി മഹാനായ ജോജി, മിമിക്സ് പരേഡ്, മിന്നാമിനുങ്ങിന് മിന്നുകെട്ടു, കൗതുക വാർത്തകൾ, കുംകുമച്ചെപ്പ്, കിലുകിൽ പമ്പരം തുടങ്ങി ഇന്നും ആസ്വദിച്ചു കാണാൻ പറ്റുന്ന ഒരു പിടി നല്ല ചിത്രങ്ങൾ ചെയ്ത സംവിധായകൻ കൂടി ആണ് അദ്ദേഹം. അതുപോലെ തന്നെ രാജസേനൻ എന്ന സംവിധായകനെ അദ്ദേഹം അഭിനയിച്ച സിനിമയുടെ പേരിൽ തട്ടി എയറിൽ കേറ്റുമ്പോ, പലപ്പോഴും അദ്ദേഹത്തിന്റെ തന്നെ സിനിമയിലെ സന്ദർഭങ്ങളോ meme'കളോ ആണ് അതിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നത്. സ്വപ്നലോകത്തെ ബാലഭാസ്കരൻ, ആദ്യത്തെ കണ്മണി, മേൽപ്പറമ്പിൽ ആണ് വീട്, CID ഉണ്ണിക്കൃഷ്ണൻ, അനിയൻ ബാവ ചേട്ടൻ ബാവ, ശ്രീകൃഷ്ണപുരത്തെ നക്ഷത്ര തിളക്കം തുടങ്ങി സ്വയം മറന്നു മലയാളികൾ ചിരിക്കുകയും ആസ്വദിക്കുകയും ചെയ്ത സിനിമകളുടെ craftsman ആണ് അദ്ദേഹം. വിമർശിക്കാം, ക്രിയാത്മകമായി കളിയാക്കാം, പക്ഷെ വിസ്മരിക്കരുത്..
