---
title: "അഖിൽ അക്കിനേനിയും മമ്മൂട്ടിയും ഒന്നിക്കുന്ന പാൻ ഇന്ത്യൻ ചിത്രം 'ഏജന്റ്' ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ"
date: 2022-07-15T13:29:01
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['agent movie', 'akhil akkineni', 'mammootty', 'pan indian movie']
author: "Beaumaris"
---

അഖിൽ അക്കിനേനിയും മമ്മൂട്ടിയും ഒന്നിക്കുന്ന 'ഏജന്റ്' ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി. സുരേന്ദർ റെഡ്ഢി സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രത്തിൽ സാക്ഷി വൈദ്യയാണ് നായിക. Hip Hop Tamizha ആണ് ചിത്രത്തിന് സംഗീത സംവിധാനം നിർവ്വഹിക്കുന്നത്. നാഗാര്‍ജുന-അമല ദമ്പതികളുടെ മകനാണ് അഖിൽ അക്കിനേനി.ചിത്രം പാൻ ഇന്ത്യൻ റിലീസായി തിയറ്ററുകളിലെത്തും . ഹോളിവുഡ് ത്രില്ലർ ബോൺ സീരിസിൽനിന്നു പ്രചോദനമുൾക്കൊണ്ടാണ് ഈ ചിത്രം ഒരുക്കുന്നത്. സാക്ഷി വിദ്യയാണ് നായിക. എകെ എന്റർടെയ്ൻമെന്റ്സും സുരേന്ദർ സിനിമയും ചേർന്നാണ് നിർമാണം.രണ്ടായിരത്തി പത്തൊമ്പതില്‍ പുറത്തിറങ്ങിയ 'യാത്ര'യാണ് മമ്മൂട്ടി അവസാനം അഭിനയിച്ച തെലുങ്ക് ചിത്രം. വൈ എസ് രാജശേഖര റെഡ്ഡിയുടെ രാഷ്‍ട്രീയജീവിതം ആവിഷ്‍കരിച്ച ചിത്രത്തില്‍ വൈഎസ്ആറായി എത്തിയത് മമ്മൂട്ടി ആയിരുന്നു. ടീസർ കാണാം

[embed]https://youtu.be/DsdT3D_zKF0[/embed]
അഖിൽ അക്കിനേനിയും മമ്മൂട്ടിയും ഒന്നിക്കുന്ന 'ഏജന്റ്' ഒഫീഷ്യൽ ടീസർ പുറത്തിറങ്ങി. സുരേന്ദർ റെഡ്ഢി സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രത്തിൽ സാക്ഷി വൈദ്യയാണ് നായിക. Hip Hop Tamizha ആണ് ചിത്രത്തിന് സംഗീത സംവിധാനം നിർവ്വഹിക്കുന്നത്. നാഗാര്‍ജുന-അമല ദമ്പതികളുടെ മകനാണ് അഖിൽ അക്കിനേനി.ചിത്രം പാൻ ഇന്ത്യൻ റിലീസായി തിയറ്ററുകളിലെത്തും . ഹോളിവുഡ് ത്രില്ലർ ബോൺ സീരിസിൽനിന്നു പ്രചോദനമുൾക്കൊണ്ടാണ് ഈ ചിത്രം ഒരുക്കുന്നത്. സാക്ഷി വിദ്യയാണ് നായിക. എകെ എന്റർടെയ്ൻമെന്റ്സും സുരേന്ദർ സിനിമയും ചേർന്നാണ് നിർമാണം.രണ്ടായിരത്തി പത്തൊമ്പതില്‍ പുറത്തിറങ്ങിയ 'യാത്ര'യാണ് മമ്മൂട്ടി അവസാനം അഭിനയിച്ച തെലുങ്ക് ചിത്രം. വൈ എസ് രാജശേഖര റെഡ്ഡിയുടെ രാഷ്‍ട്രീയജീവിതം ആവിഷ്‍കരിച്ച ചിത്രത്തില്‍ വൈഎസ്ആറായി എത്തിയത് മമ്മൂട്ടി ആയിരുന്നു. ടീസർ കാണാം [embed]https://youtu.be/DsdT3D_zKF0[/embed]
