---
title: "ആൻഡ്രോയ്ഡ് കുഞ്ഞപ്പൻ തമിഴിൽ 'കൂഗിൾ കുട്ടപ്പ' , ട്രെയ്‌ലർ കാണാം"
date: 2022-03-14T07:31:33
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Android Kunjappan', 'k s ravikumar', 'koogle kuttappa', 'Suraj Venjaramoodu']
author: "Beaumaris"
---

മലയാളത്തിൽ വൻ വിജയം നേടിയ സിനിമയാണ് ആൻഡ്രോയ്ഡ് കുഞ്ഞപ്പൻ. രതീഷ് പൊതുവാൾ സംവിധാനം ചെയ്ത സിനിമയിൽ വെഞ്ഞാറമ്മൂട് സ്വരാജ്, സൗബിൻ തുടങ്ങിയ താരങ്ങളാണ് അഭിനയിച്ചത്. വാർദ്ധക്യത്തിൽ ഒറ്റപ്പെട്ടുപോകുന്ന ഒരു വൃദ്ധനും റോബോട്ടും തമ്മിലുള്ള ആത്മബന്ധമാണ് സിനിമയുടെ പ്രമേയം. എന്നാലിപ്പോൾ ആൻഡ്രോയ്ഡ് കുഞ്ഞപ്പൻ തമിഴ് വേർഷൻ വരുന്നു. 'കൂഗിൾ കുട്ടപ്പ' എന്നാണു സിനിമയുടെ പേര്. സൂരജ് അവതരിപ്പിച്ച ഭാസ്കര പൊതുവാളിന്റെ വേഷത്തിൽ തമിഴ് സംവിധായകൻ ആയ കെ. എസ് . രവികുമാർ ആണ് എത്തുന്നത്. തമിഴിൽ സംവിധാനം ചെയുന്നത് ശബരിയും ശരവണനും ചേർന്നാണ്. ആൻഡ്രോയ്ഡ് കുഞ്ഞന്റെ തമിഴ് റീമേക് നിർമ്മിക്കുന്നത് പ്രധാന വേഷം ചെയ്ത കെ. എസ് . രവികുമാർ തന്നെയാണ്. ട്രെയ്‌ലർ കാണാം.

[embed]https://youtu.be/Qipxma3OWpc[/embed]
മലയാളത്തിൽ വൻ വിജയം നേടിയ സിനിമയാണ് ആൻഡ്രോയ്ഡ് കുഞ്ഞപ്പൻ. രതീഷ് പൊതുവാൾ സംവിധാനം ചെയ്ത സിനിമയിൽ വെഞ്ഞാറമ്മൂട് സ്വരാജ്, സൗബിൻ തുടങ്ങിയ താരങ്ങളാണ് അഭിനയിച്ചത്. വാർദ്ധക്യത്തിൽ ഒറ്റപ്പെട്ടുപോകുന്ന ഒരു വൃദ്ധനും റോബോട്ടും തമ്മിലുള്ള ആത്മബന്ധമാണ് സിനിമയുടെ പ്രമേയം. എന്നാലിപ്പോൾ ആൻഡ്രോയ്ഡ് കുഞ്ഞപ്പൻ തമിഴ് വേർഷൻ വരുന്നു. 'കൂഗിൾ കുട്ടപ്പ' എന്നാണു സിനിമയുടെ പേര്. സൂരജ് അവതരിപ്പിച്ച ഭാസ്കര പൊതുവാളിന്റെ വേഷത്തിൽ തമിഴ് സംവിധായകൻ ആയ കെ. എസ് . രവികുമാർ ആണ് എത്തുന്നത്. തമിഴിൽ സംവിധാനം ചെയുന്നത് ശബരിയും ശരവണനും ചേർന്നാണ്. ആൻഡ്രോയ്ഡ് കുഞ്ഞന്റെ തമിഴ് റീമേക് നിർമ്മിക്കുന്നത് പ്രധാന വേഷം ചെയ്ത കെ. എസ് . രവികുമാർ തന്നെയാണ്. ട്രെയ്‌ലർ കാണാം. [embed]https://youtu.be/Qipxma3OWpc[/embed]
