---
title: "ആരെയും അത്ഭുതപ്പെടുത്തും ഈ ബെര്‍ലിന്‍ കാബിനെറ്റ്‌ : വീഡിയോ"
date: 2015-02-21T12:53:53
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['amazing video', 'Baseball', 'berlin cabinet']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

യൂറോപ്യന്‍ ഫര്‍ണിച്ചര്‍ നിര്‍മ്മാണ രംഗത്തെ എക്കാലത്തെയും മികച്ച ഒരു നിര്‍മ്മിതിയാണ് നിങ്ങള്‍ കാണുവാന്‍ പോകുന്നത്. എബ്രഹാം, ഡേവിഡ് റോണ്‍ടെന്‍ കൂട്ടായ്മയിലുള്ള നിര്‍മ്മാണ ശാലയില്‍ നിര്‍മ്മിച്ച ഒരു അത്ഭുത മേശ.

സാധാരണയുള്ള ഒരു വലിയ എഴുത്ത് മേശ അതില്‍ ഒരു ക്ലോക്ക് ഒക്കെ ഘടിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. കാഴ്ച്ചയില്‍ ഒരു അലമാര പോലെ തോന്നും.  ബെര്‍ലിന്‍ കാബിനെറ്റ്‌ എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഈ എഴുത്ത് മേശ രാജാവായിരുന്ന ഫ്രെഡ്രിക് വില്ല്യം രണ്ടാമന് വേണ്ടിയാണു പണി കഴിപ്പിച്ചത്.

ഓട്ടോമാറ്റിക് സ്വിച്ചുകാളാല്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന ഈ മേശ രഹസ്യങ്ങളുടെ കലവറയാണ്. ഇതില്‍ എവിടെയൊക്കെ അറകള്‍ സജ്ജീകരിച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന് ആര്‍ക്കും ഊഹിക്കാന്‍ സാധ്യമല്ല. ഈ ബെര്‍ലിന്‍ കാബിനെറ്റിന്‍റെ അത്ഭുതങ്ങള്‍ നിങ്ങള്‍ കണ്ടു തന്നെ മനസ്സിലാക്കണം.

ഇപ്പോള്‍ ബെര്‍ലിന്‍ മ്യൂസിയത്തില്‍ സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്ന ഈ അത്ഭുതം ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കൂ ...

https://www.youtube.com/watch?v=MKikHxKeodA
യൂറോപ്യന്‍ ഫര്‍ണിച്ചര്‍ നിര്‍മ്മാണ രംഗത്തെ എക്കാലത്തെയും മികച്ച ഒരു നിര്‍മ്മിതിയാണ് നിങ്ങള്‍ കാണുവാന്‍ പോകുന്നത്. എബ്രഹാം, ഡേവിഡ് റോണ്‍ടെന്‍ കൂട്ടായ്മയിലുള്ള നിര്‍മ്മാണ ശാലയില്‍ നിര്‍മ്മിച്ച ഒരു അത്ഭുത മേശ. സാധാരണയുള്ള ഒരു വലിയ എഴുത്ത് മേശ അതില്‍ ഒരു ക്ലോക്ക് ഒക്കെ ഘടിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. കാഴ്ച്ചയില്‍ ഒരു അലമാര പോലെ തോന്നും. ബെര്‍ലിന്‍ കാബിനെറ്റ്‌ എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഈ എഴുത്ത് മേശ രാജാവായിരുന്ന ഫ്രെഡ്രിക് വില്ല്യം രണ്ടാമന് വേണ്ടിയാണു പണി കഴിപ്പിച്ചത്. ഓട്ടോമാറ്റിക് സ്വിച്ചുകാളാല്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന ഈ മേശ രഹസ്യങ്ങളുടെ കലവറയാണ്. ഇതില്‍ എവിടെയൊക്കെ അറകള്‍ സജ്ജീകരിച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന് ആര്‍ക്കും ഊഹിക്കാന്‍ സാധ്യമല്ല. ഈ ബെര്‍ലിന്‍ കാബിനെറ്റിന്‍റെ അത്ഭുതങ്ങള്‍ നിങ്ങള്‍ കണ്ടു തന്നെ മനസ്സിലാക്കണം. ഇപ്പോള്‍ ബെര്‍ലിന്‍ മ്യൂസിയത്തില്‍ സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്ന ഈ അത്ഭുതം ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കൂ ... https://www.youtube.com/watch?v=MKikHxKeodA
