---
title: "വെള്ള മേഘങ്ങൾ തലയിൽ വീഴരുതേ, ഒരു മേഘത്തിന്റെ ശരാശരി ഭാരം 100 ആനകൾക്ക് തുല്യമാണ്"
date: 2021-07-17T17:19:41
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baijuraj - Sasthralokam', 'cloud', 'weight']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Baijuraj - Sasthralokam</strong>

ഗവേഷകരുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ, പഞ്ഞിക്കെട്ടുപോലുള്ള വെള്ള മേഘത്തിന്റെ അല്ലെങ്കിൽ ക്യുമുലസ് മേഘത്തിന്റെ ശരാശരി ഭാരം 5 ലക്ഷം കിലോഗ്രാം ആണ് !
ഐസ് ക്രിസ്റ്റലുകൾ, വെള്ളത്തുള്ളികൾ, വളരെ തണുത്ത വെള്ളത്തുള്ളികൾ ( supercooled water droplets ) അല്ലെങ്കിൽ അവയുടെ മിശ്രിതം എന്നിവ ചേർന്നതാണ് ഈ വെള്ള ക്യുമുലസ് മേഘങ്ങൾ രൂപംകൊണ്ടിരിക്കുന്നതു .എപ്പോഴും മേഘം കാണുന്ന കേരളത്തിൽ. നമ്മുടെ തലയ്ക്ക് മുകളിൽ ദശലക്ഷക്കണക്കിന് കിലോഗ്രാം വെള്ളം എപ്പോഴും ഒഴുകുന്നു എന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം. ഇത് 100 ആനകളുടെ ഭാരത്തിനു തുല്യമാണ് !!

**

<strong>ചോദ്യം</strong>

ഇത്‌ പോലെ നിറയെ കണ്ടിട്ടുണ്ട്‌ ഒരു തവണ ഫ്ലൈറ്റ്‌ യാത്രക്കിടയിൽ. വളരെ വലിയ രീതിയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു. ഫ്ലൈറ്റ്‌ അതിനുള്ളിലൂടെ പോകുമ്പോൾ ചെറിയ ഒരു അനക്കം ഉണ്ടാകുന്ന പോലെ ഫീൽ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്‌. കാറ്റ്‌ ഉണ്ടാകുബോൾ സംഭവിക്കുന്ന പോലെ. സാധാരണ മേഘം തന്നെ അല്ലെ ഇത്‌ ?

അതിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി ആണോ ഈ ഭാരം എങ്കിൽ എന്ത് കൊണ്ട്‌ ഗ്രാവിറ്റി അതിന ആകർഷിക്കാത്തതിനു കാരണം?

<strong>ഉത്തരം</strong>

1 )വായുവിന്റെ സാന്ദ്രതയിൽ ഉണ്ടാവുന്ന വിത്യാസം ആണ് വിമാനത്തിന്റെ കുടുക്കത്തിനു കാരണം.

2 ) 100 ആനയുടെ ഭാരം ഒരു വലിയ സ്ഥലത്ത് കോടിക്കണക്കിന് തുള്ളികളായി വ്യാപിച്ചു കിടക്കുന്നു . ചില തുള്ളികൾ‌ വളരെ ചെറുതാണ്, ഒരു മഴത്തുള്ളി വരെ ഉണ്ടാക്കാൻ‌ ഇതുപോലുള്ള ലക്ഷക്കണക്കിന് കുഞ്ഞു തുള്ളികൾ ആവശ്യമാണ്. അതാണ് താഴേക്കു പതിക്കാത്തത് .
**Baijuraj - Sasthralokam** ഗവേഷകരുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ, പഞ്ഞിക്കെട്ടുപോലുള്ള വെള്ള മേഘത്തിന്റെ അല്ലെങ്കിൽ ക്യുമുലസ് മേഘത്തിന്റെ ശരാശരി ഭാരം 5 ലക്ഷം കിലോഗ്രാം ആണ് ! ഐസ് ക്രിസ്റ്റലുകൾ, വെള്ളത്തുള്ളികൾ, വളരെ തണുത്ത വെള്ളത്തുള്ളികൾ ( supercooled water droplets ) അല്ലെങ്കിൽ അവയുടെ മിശ്രിതം എന്നിവ ചേർന്നതാണ് ഈ വെള്ള ക്യുമുലസ് മേഘങ്ങൾ രൂപംകൊണ്ടിരിക്കുന്നതു .എപ്പോഴും മേഘം കാണുന്ന കേരളത്തിൽ. നമ്മുടെ തലയ്ക്ക് മുകളിൽ ദശലക്ഷക്കണക്കിന് കിലോഗ്രാം വെള്ളം എപ്പോഴും ഒഴുകുന്നു എന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം. ഇത് 100 ആനകളുടെ ഭാരത്തിനു തുല്യമാണ് !! ** **ചോദ്യം** ഇത്‌ പോലെ നിറയെ കണ്ടിട്ടുണ്ട്‌ ഒരു തവണ ഫ്ലൈറ്റ്‌ യാത്രക്കിടയിൽ. വളരെ വലിയ രീതിയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു. ഫ്ലൈറ്റ്‌ അതിനുള്ളിലൂടെ പോകുമ്പോൾ ചെറിയ ഒരു അനക്കം ഉണ്ടാകുന്ന പോലെ ഫീൽ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്‌. കാറ്റ്‌ ഉണ്ടാകുബോൾ സംഭവിക്കുന്ന പോലെ. സാധാരണ മേഘം തന്നെ അല്ലെ ഇത്‌ ? അതിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി ആണോ ഈ ഭാരം എങ്കിൽ എന്ത് കൊണ്ട്‌ ഗ്രാവിറ്റി അതിന ആകർഷിക്കാത്തതിനു കാരണം? **ഉത്തരം** 1 )വായുവിന്റെ സാന്ദ്രതയിൽ ഉണ്ടാവുന്ന വിത്യാസം ആണ് വിമാനത്തിന്റെ കുടുക്കത്തിനു കാരണം. 2 ) 100 ആനയുടെ ഭാരം ഒരു വലിയ സ്ഥലത്ത് കോടിക്കണക്കിന് തുള്ളികളായി വ്യാപിച്ചു കിടക്കുന്നു . ചില തുള്ളികൾ‌ വളരെ ചെറുതാണ്, ഒരു മഴത്തുള്ളി വരെ ഉണ്ടാക്കാൻ‌ ഇതുപോലുള്ള ലക്ഷക്കണക്കിന് കുഞ്ഞു തുള്ളികൾ ആവശ്യമാണ്. അതാണ് താഴേക്കു പതിക്കാത്തത് .
