---
title: "ബെഡ്‌റൂമില്‍ പുരുഷനില്‍ നിന്നും എന്തെങ്കിലും സ്‌പെഷ്യല്‍ ഐറ്റം സ്ത്രീ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു"
date: 2022-09-19T18:10:52
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['BEDROOM', 'bedroom sex', 'sex']
author: "Beaumaris"
---

ബെഡ്‌റൂമില്‍ പുരുഷനില്‍ നിന്നും എന്തെങ്കിലും സ്‌പെഷ്യല്‍ ഐറ്റം സ്ത്രീ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. സ്പര്‍ശനത്തിലും ചുംബനത്തിലും മാത്രമല്ല സ്‌പെഷ്യല്‍. മറിച്ച് അന്തരീക്ഷം കൊണ്ടും ഇത് സൃഷ്ടിക്കാം. ബെഡ്‌റൂമില്‍ മെഴുകുതിരികളുടെ വെളിച്ചം നിറയ്ക്കുക, സുഗന്ധം നിറയ്ക്കുക ഇതൊക്കെ സെക്‌സിനെ വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നു. ഭംഗിയുള്ള അടിവസ്ത്രം സമ്മാനിക്കുകയും ബെഡ്‌റൂമില്‍ അതണിയാന്‍ അവളോട് ആവശ്യപ്പെടുകയും ചെയ്യാം. അവള്‍ക്കിഷ്ടപ്പെട്ട മണമുള്ള ബോഡിസ്‌പ്രേ സമ്മാനിക്കുകയും അത് അവളുടെ ശരീരത്തില്‍ പുരട്ടിക്കൊടുക്കുകയും ചെയ്യണം. ഇങ്ങനെ നിങ്ങളുടെ മനസ്‌സില്‍ തോന്നുന്ന വികാരങ്ങള്‍ സ്‌പെഷ്യല്‍ ഐറ്റംസായി മാറ്റിയെടുക്കണം.

തങ്ങളുടെ ശരീരത്തിലേക്ക് പുരുഷന്റെ കണ്ണുകള്‍ ഫോക്കസ് ചെയ്യാന്‍ സ്ത്രീ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. സ്ത്രീശരീരത്തിന്റെ ഓരോ അണുവും കണ്ണുകള്‍കൊണ്ട് കവര്‍ന്നെടുക്കാന്‍ പുരുഷന്‍ ശ്രദ്ധിക്കണം. കണ്ണുകള്‍ ഫോക്കസ് ചെയ്യുന്നതിലൂടെയും സ്‌പെഷ്യല്‍ ഐറ്റം ഒരുക്കാം. ഏറ്റവും മനോഹരമായ ഭാഗമേതാണോ അവിടെ നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകള്‍ കൂടുതല്‍ നേരം ഫോക്കസ് ചെയ്യുക. ശരീരത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ആത്മവിശ്വാസം സ്ത്രീയിലുണ്ടാക്കാന്‍ ഇത് സഹായിക്കും.

ശരീരത്തിലെ ഓരോ ഭാഗത്തും ചുംബനമര്‍പ്പിക്കുക, അധരസുരതം നടത്തുക ഇതൊക്കെ സ്ത്രീശരീരത്തിത്തെ ഭോഗസന്നദ്ധമാക്കും. രതിമൂര്‍ച്ഛയ്ക്കുശേഷം പുരുഷന്റെ ശരീരത്തില്‍ നിരവധി കെമിക്കലുകള്‍ ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. അത് കാരണം ഉറങ്ങാനുള്ള പ്രവണതയുണ്ടാകുന്നു. എന്നാല്‍ കാര്യം കഴിഞ്ഞതിനുശേഷം കിടന്നുറങ്ങാതെ അവളെ ലാളിക്കുക. രതിമൂര്‍ച്ഛയിലെത്തിയ സ്ത്രീയുടെ ശിരസ്‌സില്‍ മെല്ലെ തഴുകണം. രതിമൂര്‍ച്ഛ അപൂര്‍വ്വമായൊരു അനുഭവമാക്കാനുള്ളൊരു ടെക്‌നിക്കാണിത്.
ബെഡ്‌റൂമില്‍ പുരുഷനില്‍ നിന്നും എന്തെങ്കിലും സ്‌പെഷ്യല്‍ ഐറ്റം സ്ത്രീ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. സ്പര്‍ശനത്തിലും ചുംബനത്തിലും മാത്രമല്ല സ്‌പെഷ്യല്‍. മറിച്ച് അന്തരീക്ഷം കൊണ്ടും ഇത് സൃഷ്ടിക്കാം. ബെഡ്‌റൂമില്‍ മെഴുകുതിരികളുടെ വെളിച്ചം നിറയ്ക്കുക, സുഗന്ധം നിറയ്ക്കുക ഇതൊക്കെ സെക്‌സിനെ വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നു. ഭംഗിയുള്ള അടിവസ്ത്രം സമ്മാനിക്കുകയും ബെഡ്‌റൂമില്‍ അതണിയാന്‍ അവളോട് ആവശ്യപ്പെടുകയും ചെയ്യാം. അവള്‍ക്കിഷ്ടപ്പെട്ട മണമുള്ള ബോഡിസ്‌പ്രേ സമ്മാനിക്കുകയും അത് അവളുടെ ശരീരത്തില്‍ പുരട്ടിക്കൊടുക്കുകയും ചെയ്യണം. ഇങ്ങനെ നിങ്ങളുടെ മനസ്‌സില്‍ തോന്നുന്ന വികാരങ്ങള്‍ സ്‌പെഷ്യല്‍ ഐറ്റംസായി മാറ്റിയെടുക്കണം. തങ്ങളുടെ ശരീരത്തിലേക്ക് പുരുഷന്റെ കണ്ണുകള്‍ ഫോക്കസ് ചെയ്യാന്‍ സ്ത്രീ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. സ്ത്രീശരീരത്തിന്റെ ഓരോ അണുവും കണ്ണുകള്‍കൊണ്ട് കവര്‍ന്നെടുക്കാന്‍ പുരുഷന്‍ ശ്രദ്ധിക്കണം. കണ്ണുകള്‍ ഫോക്കസ് ചെയ്യുന്നതിലൂടെയും സ്‌പെഷ്യല്‍ ഐറ്റം ഒരുക്കാം. ഏറ്റവും മനോഹരമായ ഭാഗമേതാണോ അവിടെ നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകള്‍ കൂടുതല്‍ നേരം ഫോക്കസ് ചെയ്യുക. ശരീരത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ആത്മവിശ്വാസം സ്ത്രീയിലുണ്ടാക്കാന്‍ ഇത് സഹായിക്കും. ശരീരത്തിലെ ഓരോ ഭാഗത്തും ചുംബനമര്‍പ്പിക്കുക, അധരസുരതം നടത്തുക ഇതൊക്കെ സ്ത്രീശരീരത്തിത്തെ ഭോഗസന്നദ്ധമാക്കും. രതിമൂര്‍ച്ഛയ്ക്കുശേഷം പുരുഷന്റെ ശരീരത്തില്‍ നിരവധി കെമിക്കലുകള്‍ ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. അത് കാരണം ഉറങ്ങാനുള്ള പ്രവണതയുണ്ടാകുന്നു. എന്നാല്‍ കാര്യം കഴിഞ്ഞതിനുശേഷം കിടന്നുറങ്ങാതെ അവളെ ലാളിക്കുക. രതിമൂര്‍ച്ഛയിലെത്തിയ സ്ത്രീയുടെ ശിരസ്‌സില്‍ മെല്ലെ തഴുകണം. രതിമൂര്‍ച്ഛ അപൂര്‍വ്വമായൊരു അനുഭവമാക്കാനുള്ളൊരു ടെക്‌നിക്കാണിത്.
