---
title: "ആൻഡി ഹാക്കറ്റിനു ബ്ലൂവാട്ടർ തടാകത്തിൽനിന്നു കിട്ടിയ ഗോൾഡ്‌ഫിഷിനെ കണ്ടു ഏവരും അത്ഭുതപ്പെടുകയാണ്"
date: 2022-11-22T12:33:32
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['GOLD FISH', 'nature']
author: "Beaumaris"
---

ഗോൾഡ് ഫിഷ് കാണാൻ ഏവർക്കും വളരെ സന്തോഷമുണ്ട്. നമ്മുടെ മനസ്സിൽ, ഗോൾഡ് ഫിഷ് ഒരു ചെറിയ മത്സ്യമാണ്. പക്ഷേ, ഗോൾഡ് ഫിഷിന് 30 കിലോയിൽ കൂടുതലാകുമെന്നറിയുമ്പോൾ നിങ്ങൾ ആശ്ചര്യപ്പെടും. ഫ്രാൻസിൽ മത്സ്യബന്ധനം നടത്തുന്നതിനിടെ ഒരു ബ്രിട്ടീഷ് മത്സ്യത്തൊഴിലാളി 30 കിലോയിലധികം ഭാരമുള്ള ഗോൾഡ് ഫിഷിനെ പിടികൂടി.

ന്യൂയോർക്ക് പോസ്റ്റിന്റെ വാർത്ത അനുസരിച്ച്, 42 കാരനായ ബ്രിട്ടീഷ് മത്സ്യത്തൊഴിലാളി ആൻഡി ഹാക്കറ്റ് ഫ്രാൻസിലെ ഷാംപെയ്നിലെ ബ്ലൂവാട്ടർ തടാകത്തിൽ മത്സ്യബന്ധനം നടത്തുകയായിരുന്നു. ഇതിനിടയിലാണ് 30.5 കിലോഗ്രാം സ്വർണമത്സ്യം ഇയാളുടെ മീൻപിടിത്തത്തിൽ ലഭിച്ചത്.. ഈ വലിയ സ്വർണ്ണമത്സ്യത്തിന് അദ്ദേഹം കാരറ്റ് എന്ന് പേരിട്ടു. ഇതുവരെ പിടിക്കപ്പെട്ടതിൽ വച്ച് ഏറ്റവും വലിയ സ്വർണ്ണമത്സ്യമാണിത്. 2019ൽ യുഎസിലെ മിനസോട്ടയിൽ ജേസൺ ഫുഗേറ്റ് പിടികൂടിയ ഗോൾഡ് ഫിഷിനെക്കാൾ 13.6 കിലോഗ്രാം ഭാരമുണ്ട് ഈ കാരറ്റിന്. ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഭാരമേറിയ സ്വർണ്ണമത്സ്യമെന്നാണ് ഈ മത്സ്യത്തെക്കുറിച്ച് അവകാശപ്പെടുന്നത്.

ആൻഡി ഹാക്കറ്റ് പിടികൂടിയ 30.5 കിലോ തൂക്കമുള്ള ഗോൾഡ് ഫിഷ് ഒരു ഹൈബ്രിഡ് ഇനത്തിൽ പെട്ടതാണ്. കോയി കാർപ്പിന്റെയും ലെറ്റർ കാർപ്പിന്റെയും ഒരു സങ്കര ഇനമാണിത്. കാരറ്റ് ഇവിടെ ഉണ്ടെന്ന് എനിക്ക് എപ്പോഴും അറിയാമായിരുന്നു, പക്ഷേ ഒരെണ്ണം പിടിക്കുമെന്ന് ഞാൻ ഒരിക്കലും കരുതിയിരുന്നില്ലെന്ന് ഈ മത്സ്യത്തെ പിടിച്ചതിന് ശേഷം ആൻഡി പറഞ്ഞു. ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ഗോൾഡ് ഫിഷിനെ പിടിക്കാൻ ആൻഡി 25 മിനിറ്റെടുത്തു. ഇത് വലുതാണെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു, പക്ഷേ ഈ മത്സ്യം എന്റെ ചൂണ്ടയിൽ കുടുങ്ങിയപ്പോൾ അത് മുകളിലേക്കും താഴേക്കും നീങ്ങാൻ തുടങ്ങി. ശേഷം ഞങ്ങൾ തടാകത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തെടുത്തപ്പോൾ, ഓറഞ്ച് നിറത്തിലോറി സുന്ദര മത്സ്യം.

ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ഗോൾഡ് ഫിഷിന്റെ ചിത്രം ബ്ലൂവാട്ടർ ലേക്ക്സ് എന്ന പേജിൽ ഫേസ്ബുക്കിൽ പങ്കുവെച്ചിട്ടുണ്ട്. ഈ ചിത്രങ്ങളിൽ ബ്രിട്ടീഷ് മത്സ്യത്തൊഴിലാളിയായ ആൻഡി ഒരു സ്വർണ്ണമത്സ്യത്തെ പിടിച്ചുകൊണ്ടു പുഞ്ചിരിക്കുന്നു. ഫെയ്സ്ബുക്ക് പോസ്റ്റ് ഇങ്ങനെ വായിക്കുന്നു " @67.4lbs ഭാരമുള്ള കാരറ്റ്!!
വെൽ ഡൺ ആൻഡി ടോപ്പ് ഡാംഗ്ലിംഗ്". എക്കാലത്തെയും വലിയ ഗോൾഡ് ഫിഷിന്റെ ചിത്രം സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ കൂടുതൽ വൈറലായിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. ഈ ചിത്രങ്ങൾ കാണുന്ന ആളുകൾക്ക് അത്ഭുതപ്പെടാതിരിക്കാൻ സാധിക്കുന്നില്ല .

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fbluewaterlakes%2Fposts%2Fpfbid02oTV3A7cZaVnkHAJffeJbiLYZGVTs3ZXHMBx9ssRhZM2e9vxbx4WbiNgDTFWGzzVQl&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="703" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
ഗോൾഡ് ഫിഷ് കാണാൻ ഏവർക്കും വളരെ സന്തോഷമുണ്ട്. നമ്മുടെ മനസ്സിൽ, ഗോൾഡ് ഫിഷ് ഒരു ചെറിയ മത്സ്യമാണ്. പക്ഷേ, ഗോൾഡ് ഫിഷിന് 30 കിലോയിൽ കൂടുതലാകുമെന്നറിയുമ്പോൾ നിങ്ങൾ ആശ്ചര്യപ്പെടും. ഫ്രാൻസിൽ മത്സ്യബന്ധനം നടത്തുന്നതിനിടെ ഒരു ബ്രിട്ടീഷ് മത്സ്യത്തൊഴിലാളി 30 കിലോയിലധികം ഭാരമുള്ള ഗോൾഡ് ഫിഷിനെ പിടികൂടി. ന്യൂയോർക്ക് പോസ്റ്റിന്റെ വാർത്ത അനുസരിച്ച്, 42 കാരനായ ബ്രിട്ടീഷ് മത്സ്യത്തൊഴിലാളി ആൻഡി ഹാക്കറ്റ് ഫ്രാൻസിലെ ഷാംപെയ്നിലെ ബ്ലൂവാട്ടർ തടാകത്തിൽ മത്സ്യബന്ധനം നടത്തുകയായിരുന്നു. ഇതിനിടയിലാണ് 30.5 കിലോഗ്രാം സ്വർണമത്സ്യം ഇയാളുടെ മീൻപിടിത്തത്തിൽ ലഭിച്ചത്.. ഈ വലിയ സ്വർണ്ണമത്സ്യത്തിന് അദ്ദേഹം കാരറ്റ് എന്ന് പേരിട്ടു. ഇതുവരെ പിടിക്കപ്പെട്ടതിൽ വച്ച് ഏറ്റവും വലിയ സ്വർണ്ണമത്സ്യമാണിത്. 2019ൽ യുഎസിലെ മിനസോട്ടയിൽ ജേസൺ ഫുഗേറ്റ് പിടികൂടിയ ഗോൾഡ് ഫിഷിനെക്കാൾ 13.6 കിലോഗ്രാം ഭാരമുണ്ട് ഈ കാരറ്റിന്. ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഭാരമേറിയ സ്വർണ്ണമത്സ്യമെന്നാണ് ഈ മത്സ്യത്തെക്കുറിച്ച് അവകാശപ്പെടുന്നത്. ആൻഡി ഹാക്കറ്റ് പിടികൂടിയ 30.5 കിലോ തൂക്കമുള്ള ഗോൾഡ് ഫിഷ് ഒരു ഹൈബ്രിഡ് ഇനത്തിൽ പെട്ടതാണ്. കോയി കാർപ്പിന്റെയും ലെറ്റർ കാർപ്പിന്റെയും ഒരു സങ്കര ഇനമാണിത്. കാരറ്റ് ഇവിടെ ഉണ്ടെന്ന് എനിക്ക് എപ്പോഴും അറിയാമായിരുന്നു, പക്ഷേ ഒരെണ്ണം പിടിക്കുമെന്ന് ഞാൻ ഒരിക്കലും കരുതിയിരുന്നില്ലെന്ന് ഈ മത്സ്യത്തെ പിടിച്ചതിന് ശേഷം ആൻഡി പറഞ്ഞു. ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ഗോൾഡ് ഫിഷിനെ പിടിക്കാൻ ആൻഡി 25 മിനിറ്റെടുത്തു. ഇത് വലുതാണെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു, പക്ഷേ ഈ മത്സ്യം എന്റെ ചൂണ്ടയിൽ കുടുങ്ങിയപ്പോൾ അത് മുകളിലേക്കും താഴേക്കും നീങ്ങാൻ തുടങ്ങി. ശേഷം ഞങ്ങൾ തടാകത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തെടുത്തപ്പോൾ, ഓറഞ്ച് നിറത്തിലോറി സുന്ദര മത്സ്യം. ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ഗോൾഡ് ഫിഷിന്റെ ചിത്രം ബ്ലൂവാട്ടർ ലേക്ക്സ് എന്ന പേജിൽ ഫേസ്ബുക്കിൽ പങ്കുവെച്ചിട്ടുണ്ട്. ഈ ചിത്രങ്ങളിൽ ബ്രിട്ടീഷ് മത്സ്യത്തൊഴിലാളിയായ ആൻഡി ഒരു സ്വർണ്ണമത്സ്യത്തെ പിടിച്ചുകൊണ്ടു പുഞ്ചിരിക്കുന്നു. ഫെയ്സ്ബുക്ക് പോസ്റ്റ് ഇങ്ങനെ വായിക്കുന്നു " @67.4lbs ഭാരമുള്ള കാരറ്റ്!! വെൽ ഡൺ ആൻഡി ടോപ്പ് ഡാംഗ്ലിംഗ്". എക്കാലത്തെയും വലിയ ഗോൾഡ് ഫിഷിന്റെ ചിത്രം സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ കൂടുതൽ വൈറലായിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. ഈ ചിത്രങ്ങൾ കാണുന്ന ആളുകൾക്ക് അത്ഭുതപ്പെടാതിരിക്കാൻ സാധിക്കുന്നില്ല . 
