---
title: "തന്നെ വിമർശിച്ചവരുടെ നെഞ്ചിലടിച്ച അവസാനത്തെ ആണിയായിരുന്നു 2019 ലെ മൂത്തോൻ"
date: 2022-11-09T17:01:08
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['anurag kashyap', 'geethu mohandas', 'moothon', 'nivin pauly', 'SHOBITHA']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Biju Tvm</strong>

കരിയറിന്റെ തുടക്കം കാലം മുതൽ ഇന്ന് വരേക്കും ജനപ്രീയ സിനിമകൾ കൊണ്ട് കേരളത്തിലെ ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ തിളങ്ങി നിൽക്കുന്ന നടനാണ് നിവിൻ പോളി. തട്ടത്തിൻ മറയത്തും നേരവും പ്രേമവുമൊക്കെ ഇവിടെയുണ്ടാക്കിയ ഓളം ആരും പറയാതെ തന്നെ നിങ്ങൾക്കറിയാം. എന്തിനേറെ പറയുന്നു തമിഴ് നാട്ടിൽ പോലും ഒരു മലയാള സിനിമയെ ഇത്രയധികം സെൻസേഷൻ ആക്കാൻ നിവിനല്ലാതെ മറ്റേത് യുവതാരത്തിനാണ് കഴിഞ്ഞിട്ടുള്ളത്..? പ്രേമത്തിന് തമിഴ് നാട്ടിൽ കിട്ടിയത് പോലെയൊരു ലോങ്ങ് റൺ ഒക്കെ സീനിയർ നടന്മാർക്ക് പോലുമൊരു കിട്ടാക്കനിയാണ്.

ഇതൊക്കെയാണെങ്കിലും ഒരുപാട് വിമർശനങ്ങളും പുള്ളി ഏറ്റുവാങ്ങിയിരുന്നു.. കാലാമൂല്യമുള്ള സിനിമകൾ ചെയ്യുന്നില്ല , എന്റർടൈനറുകൾ മാത്രമേ ചെയ്യുന്നുള്ളൂ.. സേഫ് സോണിൽ നിന്ന് പുറത്തിറങ്ങാൻ കഴിയാത്ത ആളാണ് നിവിൻ എന്നൊക്കെ പരിഹസിച്ചവർക്ക് മുന്നിൽ വാക്കുകളിലൂടെയല്ല നിവിൻ മറുപടി കൊടുത്തത്. അന്ന് വരെ മലയാള സിനിമ കണ്ടിട്ടുള്ള പോലീസ് സിനിമകളിൽ നിന്നെല്ലാം വ്യത്യസ്‌ഥമായ ആക്ഷൻ ഹീറോ ബിജുവും ചരിത്ര നായകനായ കൊച്ചുണ്ണിയുടെ കഥ പറഞ്ഞ കായം കുളം കൊച്ചുണ്ണിയുമെല്ലാം തന്നെ വിമർശിച്ചവർക്ക് മുന്നിൽ നിവിൻ പോളി കൊടുത്ത കലക്കൻ മറുപടികൾ ആയിരുന്നു.

തന്നെ വിമർശിച്ചവരുടെ നെഞ്ചിലടിച്ച അവസാനത്തെ ആണിയായിരുന്നു 2019 ലെ മൂത്തോൻ... അവാർഡ് നിശകളിലും ഫിലിം ഫെസ്റ്റുകളിൽ പോലും ചിത്രം കോളിളക്കമുണ്ടാക്കി.തന്നെ കൊണ്ട് കഴിയില്ല എന്ന് വിമർശിച്ചവർക്ക് മുന്നിൽ തന്നെ കൊണ്ടല്ലാതെ മറ്റാർക്കും ഇത് കഴിയില്ല എന്ന് നിവിൻ തെളിയിച്ചു.
നിവിൻ തന്റെ കാലിബർ തെളിയിച്ച മൂത്തോന് ഇന്ന് മൂന്ന് വയസ് തികയുകയാണ്.

നിവിൻ പോളിയെ കേന്ദ്രകഥാപാത്രമാക്കി ഗീതു മോഹൻദാസ് സംവിധാനം ചെയ്ത ചലച്ചിത്രമാണ് മൂത്തോൻ. ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥ തയ്യാറാക്കിയത് പ്രശസ്ത ഹിന്ദി സംവിധായകനായ അനുരാഗ് കശ്യപും ഗീതു മോഹൻദാസും ചേർന്നാണ്. ഈ ബഹുഭാഷ ചിത്രം നിർമ്മിച്ചത് ആനന്ദ് എൽ റായ്, അജയ് ജി. റായ്, അലൻ മക്ക്അലക്സ് എന്നിവരാണ്.ഗീതു മോഹൻദാസിന്റെ മലയാളത്തിലെ ആദ്യത്തെ മുഴുനീള ചിത്രമാണിത്. ഒരാൾ അയാളുടെ മൂത്ത സഹോദരനെ തേടി പോവുന്ന കഥയാണ് ചിത്രം പറയുന്നത്. സിനിമ ചിത്രീകരിച്ചത് ലക്ഷദ്വീപിലായിരുന്നു. ദ്വീപ് ഭാഷ എന്നറിയപ്പെടുന്ന ജസരി എന്ന മലയാളത്തിന്റെ ഉപഭാഷയിലും ഹിന്ദിയിലുമാണ് സംഭാഷണം.ടൊറന്റോ അന്താരാഷ്ട്ര ചലച്ചിത്രോത്സവം ഉൾപ്പെടെ അന്താരാഷ്ട്ര ചലച്ചിത്രോത്സവങ്ങളിൽ പങ്കെടുത്ത ശേഷമാണ് ചിത്രം പ്രദർശനത്തിനെത്തിയത്. മികച്ച സിനിമകളുമായി നിവിൻ ഇനിയും നമ്മെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തട്ടെ.
**Biju Tvm** കരിയറിന്റെ തുടക്കം കാലം മുതൽ ഇന്ന് വരേക്കും ജനപ്രീയ സിനിമകൾ കൊണ്ട് കേരളത്തിലെ ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ തിളങ്ങി നിൽക്കുന്ന നടനാണ് നിവിൻ പോളി. തട്ടത്തിൻ മറയത്തും നേരവും പ്രേമവുമൊക്കെ ഇവിടെയുണ്ടാക്കിയ ഓളം ആരും പറയാതെ തന്നെ നിങ്ങൾക്കറിയാം. എന്തിനേറെ പറയുന്നു തമിഴ് നാട്ടിൽ പോലും ഒരു മലയാള സിനിമയെ ഇത്രയധികം സെൻസേഷൻ ആക്കാൻ നിവിനല്ലാതെ മറ്റേത് യുവതാരത്തിനാണ് കഴിഞ്ഞിട്ടുള്ളത്..? പ്രേമത്തിന് തമിഴ് നാട്ടിൽ കിട്ടിയത് പോലെയൊരു ലോങ്ങ് റൺ ഒക്കെ സീനിയർ നടന്മാർക്ക് പോലുമൊരു കിട്ടാക്കനിയാണ്. ഇതൊക്കെയാണെങ്കിലും ഒരുപാട് വിമർശനങ്ങളും പുള്ളി ഏറ്റുവാങ്ങിയിരുന്നു.. കാലാമൂല്യമുള്ള സിനിമകൾ ചെയ്യുന്നില്ല , എന്റർടൈനറുകൾ മാത്രമേ ചെയ്യുന്നുള്ളൂ.. സേഫ് സോണിൽ നിന്ന് പുറത്തിറങ്ങാൻ കഴിയാത്ത ആളാണ് നിവിൻ എന്നൊക്കെ പരിഹസിച്ചവർക്ക് മുന്നിൽ വാക്കുകളിലൂടെയല്ല നിവിൻ മറുപടി കൊടുത്തത്. അന്ന് വരെ മലയാള സിനിമ കണ്ടിട്ടുള്ള പോലീസ് സിനിമകളിൽ നിന്നെല്ലാം വ്യത്യസ്‌ഥമായ ആക്ഷൻ ഹീറോ ബിജുവും ചരിത്ര നായകനായ കൊച്ചുണ്ണിയുടെ കഥ പറഞ്ഞ കായം കുളം കൊച്ചുണ്ണിയുമെല്ലാം തന്നെ വിമർശിച്ചവർക്ക് മുന്നിൽ നിവിൻ പോളി കൊടുത്ത കലക്കൻ മറുപടികൾ ആയിരുന്നു. തന്നെ വിമർശിച്ചവരുടെ നെഞ്ചിലടിച്ച അവസാനത്തെ ആണിയായിരുന്നു 2019 ലെ മൂത്തോൻ... അവാർഡ് നിശകളിലും ഫിലിം ഫെസ്റ്റുകളിൽ പോലും ചിത്രം കോളിളക്കമുണ്ടാക്കി.തന്നെ കൊണ്ട് കഴിയില്ല എന്ന് വിമർശിച്ചവർക്ക് മുന്നിൽ തന്നെ കൊണ്ടല്ലാതെ മറ്റാർക്കും ഇത് കഴിയില്ല എന്ന് നിവിൻ തെളിയിച്ചു. നിവിൻ തന്റെ കാലിബർ തെളിയിച്ച മൂത്തോന് ഇന്ന് മൂന്ന് വയസ് തികയുകയാണ്. നിവിൻ പോളിയെ കേന്ദ്രകഥാപാത്രമാക്കി ഗീതു മോഹൻദാസ് സംവിധാനം ചെയ്ത ചലച്ചിത്രമാണ് മൂത്തോൻ. ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥ തയ്യാറാക്കിയത് പ്രശസ്ത ഹിന്ദി സംവിധായകനായ അനുരാഗ് കശ്യപും ഗീതു മോഹൻദാസും ചേർന്നാണ്. ഈ ബഹുഭാഷ ചിത്രം നിർമ്മിച്ചത് ആനന്ദ് എൽ റായ്, അജയ് ജി. റായ്, അലൻ മക്ക്അലക്സ് എന്നിവരാണ്.ഗീതു മോഹൻദാസിന്റെ മലയാളത്തിലെ ആദ്യത്തെ മുഴുനീള ചിത്രമാണിത്. ഒരാൾ അയാളുടെ മൂത്ത സഹോദരനെ തേടി പോവുന്ന കഥയാണ് ചിത്രം പറയുന്നത്. സിനിമ ചിത്രീകരിച്ചത് ലക്ഷദ്വീപിലായിരുന്നു. ദ്വീപ് ഭാഷ എന്നറിയപ്പെടുന്ന ജസരി എന്ന മലയാളത്തിന്റെ ഉപഭാഷയിലും ഹിന്ദിയിലുമാണ് സംഭാഷണം.ടൊറന്റോ അന്താരാഷ്ട്ര ചലച്ചിത്രോത്സവം ഉൾപ്പെടെ അന്താരാഷ്ട്ര ചലച്ചിത്രോത്സവങ്ങളിൽ പങ്കെടുത്ത ശേഷമാണ് ചിത്രം പ്രദർശനത്തിനെത്തിയത്. മികച്ച സിനിമകളുമായി നിവിൻ ഇനിയും നമ്മെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തട്ടെ.
