---
title: "സണ്ണി വെയ്ൻ കേന്ദ്രകഥാപാത്രമായ 'ബൈനറി എറർ' എന്ന ഷോർട് ഫിലിം ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടുന്നു"
date: 2022-08-29T14:43:56
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['binary error short movie', 'Short film', 'SHORT MOVIES', 'Sunny Wayne']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Sanuj Suseelan</strong>

ഒരുപാടു മികച്ച ഷോർട്ട് ഫിലിമുകൾ പുറത്തിറക്കിയ നേരമ്പോക്ക് യൂട്യൂബ് ചാനലിലെ പുതിയ റിലീസാണ് "ബൈനറി എറർ". പേര് കേൾക്കുമ്പോൾ എന്തോ സൈബർ ക്രൈം അല്ലെങ്കിൽ ടെക്നോളജി സംബന്ധമായ കഥയാണെന്ന് തോന്നിയേക്കാം. എന്നാൽ അതല്ല സംഗതി. അതിനേക്കാൾ പ്രധാനപ്പെട്ട, എന്നാൽ പലർക്കും പിടികിട്ടാത്ത പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വിഷയമാണ് ഈ ചെറുസിനിമ ഹൈലൈറ്റ് ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്. സുനിൽ ശങ്കറിനൊപ്പം കഥയും തിരക്കഥയും എഴുതി അഞ്ജന ശങ്കർ ആണ് ഈ ഷോർട്ട് ഫിലിം സംവിധാനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. സണ്ണി വെയ്ൻ ആണ് ഇതിൽ ഏറ്റവും അറിയപ്പെടുന്ന പേരെങ്കിലും പ്രധാനപ്പെട്ട മറ്റൊരു വേഷം ചെയ്ത ആദം ഹാരി ആണ് ഈ ഹ്രസ്വചിത്രത്തിലെ സർപ്രൈസ്. ഇതിന്റെ പെർഫോമൻസ് ഡയറക്ടറും അഭിനേതാവുമായ ദേവേന്ദ്രനാഥിന്റെ മെന്ററിങ് ആദാമിന്റെ പ്രകടനത്തെ നല്ലതുപോലെ സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്. പുതുമുഖത്തിന്റെ ഒരു പതർച്ചയുമില്ലാതെ അത്ര എളുപ്പമല്ലാത്ത ആ കഥാപാത്രത്തെ ആദം മനോഹരമായി അവതരിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. സണ്ണി വെയ്‌നും വളരെ നന്നായിട്ടുണ്ട്. സണ്ണി അവതരിപ്പിച്ച കഥാപാത്രം ജോസഫിലെ ജോജുവിനെ ചിലപ്പോളൊക്കെ ഓർമ്മിപ്പിച്ചേക്കാം, അയാളുടെ കൂട്ടുകാരിയായ ഒരു കഥാപാത്രത്തെ അല്പം കളറാക്കി ഓവറാക്കി എന്ന ചെറിയ പരാതികൾ ഒഴിച്ചാൽ ഈ ചിത്രം നല്ല ഒരു അറ്റംപ്റ്റ് ആണ്. പകുതി കാണുമ്പോൾ ചിലർക്കെങ്കിലും ക്ലൈമാക്സ് ഊഹിക്കാനാവും. പക്ഷെ അതൊന്നും ആസ്വാദനത്തെ ബാധിക്കാനിടയില്ല.

[embed]https://youtu.be/c3YXhIh7WfU[/embed]
**Sanuj Suseelan** ഒരുപാടു മികച്ച ഷോർട്ട് ഫിലിമുകൾ പുറത്തിറക്കിയ നേരമ്പോക്ക് യൂട്യൂബ് ചാനലിലെ പുതിയ റിലീസാണ് "ബൈനറി എറർ". പേര് കേൾക്കുമ്പോൾ എന്തോ സൈബർ ക്രൈം അല്ലെങ്കിൽ ടെക്നോളജി സംബന്ധമായ കഥയാണെന്ന് തോന്നിയേക്കാം. എന്നാൽ അതല്ല സംഗതി. അതിനേക്കാൾ പ്രധാനപ്പെട്ട, എന്നാൽ പലർക്കും പിടികിട്ടാത്ത പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വിഷയമാണ് ഈ ചെറുസിനിമ ഹൈലൈറ്റ് ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്. സുനിൽ ശങ്കറിനൊപ്പം കഥയും തിരക്കഥയും എഴുതി അഞ്ജന ശങ്കർ ആണ് ഈ ഷോർട്ട് ഫിലിം സംവിധാനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. സണ്ണി വെയ്ൻ ആണ് ഇതിൽ ഏറ്റവും അറിയപ്പെടുന്ന പേരെങ്കിലും പ്രധാനപ്പെട്ട മറ്റൊരു വേഷം ചെയ്ത ആദം ഹാരി ആണ് ഈ ഹ്രസ്വചിത്രത്തിലെ സർപ്രൈസ്. ഇതിന്റെ പെർഫോമൻസ് ഡയറക്ടറും അഭിനേതാവുമായ ദേവേന്ദ്രനാഥിന്റെ മെന്ററിങ് ആദാമിന്റെ പ്രകടനത്തെ നല്ലതുപോലെ സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്. പുതുമുഖത്തിന്റെ ഒരു പതർച്ചയുമില്ലാതെ അത്ര എളുപ്പമല്ലാത്ത ആ കഥാപാത്രത്തെ ആദം മനോഹരമായി അവതരിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. സണ്ണി വെയ്‌നും വളരെ നന്നായിട്ടുണ്ട്. സണ്ണി അവതരിപ്പിച്ച കഥാപാത്രം ജോസഫിലെ ജോജുവിനെ ചിലപ്പോളൊക്കെ ഓർമ്മിപ്പിച്ചേക്കാം, അയാളുടെ കൂട്ടുകാരിയായ ഒരു കഥാപാത്രത്തെ അല്പം കളറാക്കി ഓവറാക്കി എന്ന ചെറിയ പരാതികൾ ഒഴിച്ചാൽ ഈ ചിത്രം നല്ല ഒരു അറ്റംപ്റ്റ് ആണ്. പകുതി കാണുമ്പോൾ ചിലർക്കെങ്കിലും ക്ലൈമാക്സ് ഊഹിക്കാനാവും. പക്ഷെ അതൊന്നും ആസ്വാദനത്തെ ബാധിക്കാനിടയില്ല. [embed]https://youtu.be/c3YXhIh7WfU[/embed]
