---
title: "ചിറക് ഒടിഞ്ഞ കിനാവുകള്‍ വെറും 'സ്പൂഫ്'. അപ്പൊ എന്താണീ സ്പൂഫ്?"
date: 2015-05-10T06:37:27
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'chirak odinja kinavukal', 'malayalam cinema', 'spoof']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

"സ്പൂഫ്" എന്നാല്‍ ഹാസ്യ രൂപം. അല്ലെങ്കില്‍ ഹാസ്യാനുകരണം.

ഇതുവരെ ഇറങ്ങിയ സിനിമകളില്‍ പതിവായി കാണുന്ന ചില ക്ലീഷേ കാഴ്ചകളെ ഹാസ്യത്മകമായി അനുകരിച്ചു കളിയാക്കുന്ന രീതിയാണ് സ്പൂഫ്.

ഹോളിവുഡ് സിനിമ സ്പ്പാര്‍ട്ടന്‍സ്, തമിഴ് സിനിമ ഗോവ ഒക്കെ "മലയാളികള്‍" ഇരു കൈയ്യും നീട്ടി സ്വീകരിച്ച സ്പൂഫ് സിനിമകളാണ്. പക്ഷെ മലയാളത്തില്‍ ഇങ്ങനെ ഒരു പരീക്ഷണം ഉണ്ടായിട്ടില്ല.

ചിറക് ഒടിഞ്ഞ കിനാവുകളില്‍ മലയാളത്തില്‍ മുന്‍പ് ഇറങ്ങിയ നൂറോളം ചിത്രങ്ങളെ കളിയാക്കുന്നുണ്ട്. ഒളിച്ചോടാന്‍ ഒരുങ്ങുന്ന മകള്‍ക്ക് വാതില്‍ തുറന്നു കൊടുക്കുന്ന അമ്മ മുതല്‍ വരിക്കാശ്ശേരി മന വരെ ഇതില്‍ ഹാസ്യവല്‍ക്കരിക്കപ്പെടുന്നു.

പതിനെട്ടു വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്ക് മുന്‍പ് ഇറങ്ങിയ അഴകിയ രാവണന്‍ എന്നാ ചിത്രത്തില്‍ ശ്രീനിവാസന്‍ അവതരിപ്പിച്ച എന്‍.പി അമ്പുജാക്ഷന്റെ "ചിറക് ഒടിഞ്ഞ കിനാവുകള്‍" എന്നാ നോവല്‍ വീണ്ടും സിനിമയാക്കാന്‍ ഉള്ള ഓട്ടത്തിലാണ് അദ്ദേഹം. അവിടെ നിന്നും തുടങ്ങുന്ന കഥ മലയാളി പ്രേക്ഷകര്‍ക്ക് ഒരു മികച്ച സ്പൂഫ് സിനിമ സമ്മാനിക്കുന്നു.

https://youtu.be/N51daksTQX4

&amp;nbsp;
"സ്പൂഫ്" എന്നാല്‍ ഹാസ്യ രൂപം. അല്ലെങ്കില്‍ ഹാസ്യാനുകരണം. ഇതുവരെ ഇറങ്ങിയ സിനിമകളില്‍ പതിവായി കാണുന്ന ചില ക്ലീഷേ കാഴ്ചകളെ ഹാസ്യത്മകമായി അനുകരിച്ചു കളിയാക്കുന്ന രീതിയാണ് സ്പൂഫ്. ഹോളിവുഡ് സിനിമ സ്പ്പാര്‍ട്ടന്‍സ്, തമിഴ് സിനിമ ഗോവ ഒക്കെ "മലയാളികള്‍" ഇരു കൈയ്യും നീട്ടി സ്വീകരിച്ച സ്പൂഫ് സിനിമകളാണ്. പക്ഷെ മലയാളത്തില്‍ ഇങ്ങനെ ഒരു പരീക്ഷണം ഉണ്ടായിട്ടില്ല. ചിറക് ഒടിഞ്ഞ കിനാവുകളില്‍ മലയാളത്തില്‍ മുന്‍പ് ഇറങ്ങിയ നൂറോളം ചിത്രങ്ങളെ കളിയാക്കുന്നുണ്ട്. ഒളിച്ചോടാന്‍ ഒരുങ്ങുന്ന മകള്‍ക്ക് വാതില്‍ തുറന്നു കൊടുക്കുന്ന അമ്മ മുതല്‍ വരിക്കാശ്ശേരി മന വരെ ഇതില്‍ ഹാസ്യവല്‍ക്കരിക്കപ്പെടുന്നു. പതിനെട്ടു വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്ക് മുന്‍പ് ഇറങ്ങിയ അഴകിയ രാവണന്‍ എന്നാ ചിത്രത്തില്‍ ശ്രീനിവാസന്‍ അവതരിപ്പിച്ച എന്‍.പി അമ്പുജാക്ഷന്റെ "ചിറക് ഒടിഞ്ഞ കിനാവുകള്‍" എന്നാ നോവല്‍ വീണ്ടും സിനിമയാക്കാന്‍ ഉള്ള ഓട്ടത്തിലാണ് അദ്ദേഹം. അവിടെ നിന്നും തുടങ്ങുന്ന കഥ മലയാളി പ്രേക്ഷകര്‍ക്ക് ഒരു മികച്ച സ്പൂഫ് സിനിമ സമ്മാനിക്കുന്നു. https://youtu.be/N51daksTQX4 &nbsp;
