---
title: "ചുംബന സമരം മലപ്പുറത്ത് എത്തിയാല്‍ ???"
date: 2015-01-05T18:59:08
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball']
author: "Beaumaris"
---

കേരളത്തല്‍ ഏറെ വിവാദങ്ങള്‍ക്കിടയാക്കിയ ചുംബന സമരം മലപ്പുറത്ത് എത്തിയാല്‍ എന്തായിരിയ്ക്കും അവസ്ഥ?

ചുംബന സമരത്തെയും സമരത്തിനിറങ്ങുന്ന സ്ത്രീകളെയും അതിരൂക്ഷമായി വിമര്‍ശിയ്ക്കുന്ന ഒരു ഷോര്‍ട്ട് ഫിലിം പുറത്തിറങ്ങിയിരിയ്ക്കുകയാണ്. ഒരു സംഘം ചെറുപ്പക്കാര്‍' ലിപ് ലോക്ക്' എന്ന പേരില്‍ പുറത്തിറക്കിയ  ഷോര്‍ട്ട്ഫിലിം ചുംബന സമരക്കാര്‍ക്കുള്ള മലപ്പുറത്തുകാരുടെ ഒരു ഉഗ്രന്‍ താക്കീത് തന്നെയാണ്. ഷാഹുല്‍ മലയില്‍ ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധായകന്‍. ഷാഹുല്‍ എടക്കാട് കൊപ്പം ആണ് നിര്‍മ്മാതാവ്.

ചുംബനസമരത്തോടുള്ള മലപ്പുറത്തെ യുവാക്കളുടേയും മുതിര്‍ന്നവരുടേയും വിയോജിപ്പ് തന്നെയാണ് വീഡിയോയില്‍ പ്രകടമാകുന്നത്.ചുംബന സമരത്തോട് മലപ്പുറത്തെ ചില ആളുകള്‍ക്കുള്ള അസ്വസ്തത ചിത്രത്തിലുടനീളം പ്രകടമാണ്.  എന്തായാലും ചുംബനത്തോടുള്ള മലപ്പുറത്തിന്റെ പ്രതിഷേധത്തിന്റെ ആകെ രൂപമാണ് ലിപ് ലോക്ക്.

ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കൂ ....

<iframe src="//www.youtube.com/embed/tu61uClMJeg" width="620" height="400" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
കേരളത്തല്‍ ഏറെ വിവാദങ്ങള്‍ക്കിടയാക്കിയ ചുംബന സമരം മലപ്പുറത്ത് എത്തിയാല്‍ എന്തായിരിയ്ക്കും അവസ്ഥ? ചുംബന സമരത്തെയും സമരത്തിനിറങ്ങുന്ന സ്ത്രീകളെയും അതിരൂക്ഷമായി വിമര്‍ശിയ്ക്കുന്ന ഒരു ഷോര്‍ട്ട് ഫിലിം പുറത്തിറങ്ങിയിരിയ്ക്കുകയാണ്. ഒരു സംഘം ചെറുപ്പക്കാര്‍' ലിപ് ലോക്ക്' എന്ന പേരില്‍ പുറത്തിറക്കിയ ഷോര്‍ട്ട്ഫിലിം ചുംബന സമരക്കാര്‍ക്കുള്ള മലപ്പുറത്തുകാരുടെ ഒരു ഉഗ്രന്‍ താക്കീത് തന്നെയാണ്. ഷാഹുല്‍ മലയില്‍ ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധായകന്‍. ഷാഹുല്‍ എടക്കാട് കൊപ്പം ആണ് നിര്‍മ്മാതാവ്. ചുംബനസമരത്തോടുള്ള മലപ്പുറത്തെ യുവാക്കളുടേയും മുതിര്‍ന്നവരുടേയും വിയോജിപ്പ് തന്നെയാണ് വീഡിയോയില്‍ പ്രകടമാകുന്നത്.ചുംബന സമരത്തോട് മലപ്പുറത്തെ ചില ആളുകള്‍ക്കുള്ള അസ്വസ്തത ചിത്രത്തിലുടനീളം പ്രകടമാണ്. എന്തായാലും ചുംബനത്തോടുള്ള മലപ്പുറത്തിന്റെ പ്രതിഷേധത്തിന്റെ ആകെ രൂപമാണ് ലിപ് ലോക്ക്. ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കൂ .... 
