---
title: "'ദി ബ്ലാക്ക് ലിസ്റ്റ്' : ഷോര്‍ട്ട് ഫിലിം"
date: 2015-01-27T12:11:32
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['short film malayalam']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

പ്രമുഖ തിരക്കഥാകൃത്തായി കലൂര്‍ ടെന്നിസിന്‍റെ  മകനായ ഡീന്‍ ഡെന്നിസ് കഥയും തിരക്കഥയും സംവിധാനവും നിര്‍വഹിച്ച മലയാള ഹ്രസ്വചിത്രം 'ദി ബ്ലാക്ക് ലിസ്റ്റ്' ശ്രദ്ധ നേടുന്നു.

പെണ്‍കുട്ടികളെ ചതിയില്‍ പെടുത്തുന്നത് ഹരമായി കാണുന്ന യുവാക്കള്‍, തങ്ങള്‍ അറിയാതെ ചെയ്യുന്ന തിരുത്താന്‍ കഴിയാത്ത തെറ്റുകളെ ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്ന കഥ. യുവത്വത്തിന്‍റെ ചോരത്തിളപ്പില്‍ ചെയ്തു കൂട്ടുന്ന കാര്യങ്ങള്‍ വന്‍ ദുരന്തത്തിലേക്ക് വഴി കാട്ടുന്ന കാര്യങ്ങള്‍ ആയേക്കാം. മാത്രമല്ല തങ്ങളുടെ ഭാവി തന്നെ ഇല്ലാതാകുന്നതിനു ഇത്തരത്തിലുള്ള എടുത്തു ചാടലുകള്‍ കാരണമാകും.

ഒളിക്യാമറയും സോഷ്യല്‍ മീഡിയയും ഒക്കെ ആധാരമാക്കി എടുത്ത ഷോര്‍ട്ട് ഫിലിം ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കൂ ...

&amp;nbsp;

<iframe src="//www.youtube.com/embed/H-92_SgM_RU" width="620" height="390" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
പ്രമുഖ തിരക്കഥാകൃത്തായി കലൂര്‍ ടെന്നിസിന്‍റെ മകനായ ഡീന്‍ ഡെന്നിസ് കഥയും തിരക്കഥയും സംവിധാനവും നിര്‍വഹിച്ച മലയാള ഹ്രസ്വചിത്രം 'ദി ബ്ലാക്ക് ലിസ്റ്റ്' ശ്രദ്ധ നേടുന്നു. പെണ്‍കുട്ടികളെ ചതിയില്‍ പെടുത്തുന്നത് ഹരമായി കാണുന്ന യുവാക്കള്‍, തങ്ങള്‍ അറിയാതെ ചെയ്യുന്ന തിരുത്താന്‍ കഴിയാത്ത തെറ്റുകളെ ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്ന കഥ. യുവത്വത്തിന്‍റെ ചോരത്തിളപ്പില്‍ ചെയ്തു കൂട്ടുന്ന കാര്യങ്ങള്‍ വന്‍ ദുരന്തത്തിലേക്ക് വഴി കാട്ടുന്ന കാര്യങ്ങള്‍ ആയേക്കാം. മാത്രമല്ല തങ്ങളുടെ ഭാവി തന്നെ ഇല്ലാതാകുന്നതിനു ഇത്തരത്തിലുള്ള എടുത്തു ചാടലുകള്‍ കാരണമാകും. ഒളിക്യാമറയും സോഷ്യല്‍ മീഡിയയും ഒക്കെ ആധാരമാക്കി എടുത്ത ഷോര്‍ട്ട് ഫിലിം ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കൂ ... &nbsp; 
