---
title: "കഥയ്ക്ക് ‘ഹിഗ്വിറ്റ’ എന്ന പേരിട്ടത് എൻഎസ് മാധവൻ ആരോട് അനുവാദം വാങ്ങിയിട്ടണെന്ന് സംവിധായകൻ വേണു"
date: 2022-12-02T08:39:22
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Higuita movie', 'N S MADHAVAN', 'venu']
author: "Beaumaris"
---

ലോക പ്രശസ്തനായ ഫുട്ബാളായ ‘ഹിഗ്വിറ്റ’ യുടെ പേര് സാഹിത്യകൃതിക്കു നൽകിയ എൻ എസ് മാധവൻ ബോധപൂർവ്വമായ വിവാദങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുകയാണ്. എപ്പോഴും വിവാദങ്ങൾ കുത്തിപ്പൊക്കി അതിന്റെപേരിൽ ആനന്ദിക്കുന്ന ഒരു സാഹിത്യകാരനാണ് എൻ എസ് മാധവൻ. തന്റെ ചെറുകഥയുടെ പേരാണ് അവകാശമില്ലാതെ സിനിമയ്ക്ക് ഉപയോഗിച്ചത് എന്ന് പറഞ്ഞ് എന്‍.എസ് മാധവന്‍ ട്വീറ്റ് ചെയ്തതോടെയാണ് വിവാദം ഉണ്ടാകുന്നത്. ഇതിനെ തുടര്‍ന്ന് സിനിമയ്ക്ക് ഈ പേര് നല്‍കാന്‍ അനുവദിക്കില്ലെന്ന് ഫിലിം ചേംബര്‍ വ്യക്തമാക്കി എന്ന് മാധവന്‍ ട്വീറ്റ് ചെയ്തിരുന്നു.

ഇപ്പോൾ ‘ഹിഗ്വിറ്റ’ വിവാദത്തിൽ പ്രതികരിക്കുകയാണ് ഒരുകാലത്തു മലയാളികൾക്ക് പ്രിയപ്പെട്ട ഛായാഗ്രാഹകനും ഇപ്പോൾ സംവിധായകനുമായ വേണു. എന്‍.എസ് മാധവന്‍ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കഥയ്ക്ക് ‘ഹിഗ്വിറ്റ’ എന്ന പേരിട്ടത് ആരോട് അനുവാദം വാങ്ങിയിട്ടണെന്ന് വേണു ചോദിക്കുന്നു.. എന്‍.എസ് മാധവന്‍ ആണ് ഹിഗ്വിറ്റയെന്ന പേരിന്റെ അതോറിറ്റി എന്ന നിലപാട് അംഗീകരിച്ച് നല്‍കാനാകില്ല എന്നും ഫുട്‌ബോളിനെയും ഹിഗ്വിറ്റയെയും അറിയുന്ന എത്രയോ പേര്‍ ഈ കേരളത്തിലുണ്ടെന്നും ഇത് ഒരു തരം കെട്ടിയേല്‍പ്പിക്കലാണെന്നും വേണു പറയുന്നു.

"ചിലര്‍ക്കാണ് ഇതിന്റെയെല്ലാം അവകാശമെന്ന രീതിയിലുള്ള കെട്ടിയേല്‍പ്പിക്കല്‍. എന്താണ് ഇതിന്റെ കഥയെന്ന് എല്ലാം അന്വേഷിക്കൂ. മലയാളത്തില്‍ ഹിഗ്വിറ്റയുടെ പിതൃത്വാവകാശം എന്‍എസ് മാധവനാണോ എന്ന് ഫിലിം ചേംബറിനോടാണ് ചോദിക്കേണ്ടത്" എന്നാണ് വേണു പറയുന്നത്.
ലോക പ്രശസ്തനായ ഫുട്ബാളായ ‘ഹിഗ്വിറ്റ’ യുടെ പേര് സാഹിത്യകൃതിക്കു നൽകിയ എൻ എസ് മാധവൻ ബോധപൂർവ്വമായ വിവാദങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുകയാണ്. എപ്പോഴും വിവാദങ്ങൾ കുത്തിപ്പൊക്കി അതിന്റെപേരിൽ ആനന്ദിക്കുന്ന ഒരു സാഹിത്യകാരനാണ് എൻ എസ് മാധവൻ. തന്റെ ചെറുകഥയുടെ പേരാണ് അവകാശമില്ലാതെ സിനിമയ്ക്ക് ഉപയോഗിച്ചത് എന്ന് പറഞ്ഞ് എന്‍.എസ് മാധവന്‍ ട്വീറ്റ് ചെയ്തതോടെയാണ് വിവാദം ഉണ്ടാകുന്നത്. ഇതിനെ തുടര്‍ന്ന് സിനിമയ്ക്ക് ഈ പേര് നല്‍കാന്‍ അനുവദിക്കില്ലെന്ന് ഫിലിം ചേംബര്‍ വ്യക്തമാക്കി എന്ന് മാധവന്‍ ട്വീറ്റ് ചെയ്തിരുന്നു. ഇപ്പോൾ ‘ഹിഗ്വിറ്റ’ വിവാദത്തിൽ പ്രതികരിക്കുകയാണ് ഒരുകാലത്തു മലയാളികൾക്ക് പ്രിയപ്പെട്ട ഛായാഗ്രാഹകനും ഇപ്പോൾ സംവിധായകനുമായ വേണു. എന്‍.എസ് മാധവന്‍ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കഥയ്ക്ക് ‘ഹിഗ്വിറ്റ’ എന്ന പേരിട്ടത് ആരോട് അനുവാദം വാങ്ങിയിട്ടണെന്ന് വേണു ചോദിക്കുന്നു.. എന്‍.എസ് മാധവന്‍ ആണ് ഹിഗ്വിറ്റയെന്ന പേരിന്റെ അതോറിറ്റി എന്ന നിലപാട് അംഗീകരിച്ച് നല്‍കാനാകില്ല എന്നും ഫുട്‌ബോളിനെയും ഹിഗ്വിറ്റയെയും അറിയുന്ന എത്രയോ പേര്‍ ഈ കേരളത്തിലുണ്ടെന്നും ഇത് ഒരു തരം കെട്ടിയേല്‍പ്പിക്കലാണെന്നും വേണു പറയുന്നു. "ചിലര്‍ക്കാണ് ഇതിന്റെയെല്ലാം അവകാശമെന്ന രീതിയിലുള്ള കെട്ടിയേല്‍പ്പിക്കല്‍. എന്താണ് ഇതിന്റെ കഥയെന്ന് എല്ലാം അന്വേഷിക്കൂ. മലയാളത്തില്‍ ഹിഗ്വിറ്റയുടെ പിതൃത്വാവകാശം എന്‍എസ് മാധവനാണോ എന്ന് ഫിലിം ചേംബറിനോടാണ് ചോദിക്കേണ്ടത്" എന്നാണ് വേണു പറയുന്നത്.
