---
title: "ഈ വീഡിയോ കണ്ടാൽ നിങ്ങൾ ഹെൽമറ്റ് വയ്ക്കാതെ വണ്ടിയോടിക്കില്ല, ബെംഗളൂരു ട്രാഫിക് പൊലീസ് ജോയിന്റ് കമ്മിഷണർ രവികാന്തേ പങ്കുവച്ച വീഡിയോ"
date: 2022-07-21T11:24:02
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['accident', 'Dr.B.R. Ravikanthe Gowda IPS']
author: "Beaumaris"
---

ഈ വീഡിയോ നിങ്ങളെ ഞെട്ടിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും. അതിലുപരി ഹെല്മറ്റിന്റെ ആവശ്യകതയെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കും. ബൈക്ക് യാത്രികർ ഹെൽമറ്റിന്റെ ഗുണനിലവാരം ശ്രദ്ധിക്കണമെന്നു ചൂണ്ടിക്കാട്ടി ബെംഗളൂരു ട്രാഫിക് പൊലീസ് ജോയിന്റ് കമ്മിഷണർ ആണ് ഞെട്ടിക്കുന്ന ഈ വിഡിയോ ട്വിറ്ററിലൂടെ പങ്കുവച്ചത്. ഐഎസ്‌ഐ മുദ്രയുള്ള ഹെല്‍മറ്റ് ധരിക്കണമെന്ന കുറിപ്പോടെയാണ് രവികാന്ദ (Dr.B.R. Ravikanthe Gowda IPS) വിഡിയോ പങ്കുവച്ചത്. ഐഎസ്‌ഐ മുദ്രയുള്ള ഹെല്‍മറ്റ് ധരിക്കണമെന്ന കുറിപ്പോടെയാണ് രവികാന്ദ വിഡിയോ പങ്കുവച്ചത്. ഓപ്പോസിറ്റ് സൈഡിൽ വന്ന ബസിന്റെ ടയറിനടിയിലേക്ക് ബൈക്കിൽ വന്ന യുവാവ് വീഴുന്ന ദൃശ്യങ്ങളാണ് വിഡിയോയിൽ..19 വയസുള്ള അലക്സ് സിൽവ പെരെസ് ആണ് മരണത്തിൽനിന്നു രക്ഷപ്പെട്ടത് . യുവാവിന്റെ തല ടയറിൽ ഇടിക്കുന്നതും ബസ് ബ്രെക്കിട്ട് നിർത്തുന്നതും ആണ് വിഡിവിഡിയോ ക്ലിപ്പ് വൈറൽ ആയതിനു പിന്നാലെ പിന്നിലിരിക്കുന്നയാളും ഹെൽമറ്റ് ധരിക്കേണ്ടത് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെന്ന് കാട്ടി ബെംഗളൂരു ട്രാഫിക് പൊലീസ് (ബിടിപി) ട്വീറ്റ് ചെയ്തിരുന്നു.

[video width="490" height="270" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/07/acci.mp4"][/video]
<blockquote class="twitter-tweet">
<p dir="ltr" lang="und">ಉತ್ತಮ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಐ ಎಸ್ ಐ ಮಾರ್ಕ್ ಹೆಲ್ಮೆಟ್" ಜೀವರಕ್ಷಕ"

Good quality ISI MARK helmet saves life. <a href="https://t.co/IUMyH7wE8u">pic.twitter.com/IUMyH7wE8u</a></p>
— Dr.B.R. Ravikanthe Gowda IPS (@jointcptraffic) <a href="https://twitter.com/jointcptraffic/status/1549687509419827202?ref_src=twsrc%5Etfw">July 20, 2022</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
ഈ വീഡിയോ നിങ്ങളെ ഞെട്ടിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും. അതിലുപരി ഹെല്മറ്റിന്റെ ആവശ്യകതയെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കും. ബൈക്ക് യാത്രികർ ഹെൽമറ്റിന്റെ ഗുണനിലവാരം ശ്രദ്ധിക്കണമെന്നു ചൂണ്ടിക്കാട്ടി ബെംഗളൂരു ട്രാഫിക് പൊലീസ് ജോയിന്റ് കമ്മിഷണർ ആണ് ഞെട്ടിക്കുന്ന ഈ വിഡിയോ ട്വിറ്ററിലൂടെ പങ്കുവച്ചത്. ഐഎസ്‌ഐ മുദ്രയുള്ള ഹെല്‍മറ്റ് ധരിക്കണമെന്ന കുറിപ്പോടെയാണ് രവികാന്ദ (Dr.B.R. Ravikanthe Gowda IPS) വിഡിയോ പങ്കുവച്ചത്. ഐഎസ്‌ഐ മുദ്രയുള്ള ഹെല്‍മറ്റ് ധരിക്കണമെന്ന കുറിപ്പോടെയാണ് രവികാന്ദ വിഡിയോ പങ്കുവച്ചത്. ഓപ്പോസിറ്റ് സൈഡിൽ വന്ന ബസിന്റെ ടയറിനടിയിലേക്ക് ബൈക്കിൽ വന്ന യുവാവ് വീഴുന്ന ദൃശ്യങ്ങളാണ് വിഡിയോയിൽ..19 വയസുള്ള അലക്സ് സിൽവ പെരെസ് ആണ് മരണത്തിൽനിന്നു രക്ഷപ്പെട്ടത് . യുവാവിന്റെ തല ടയറിൽ ഇടിക്കുന്നതും ബസ് ബ്രെക്കിട്ട് നിർത്തുന്നതും ആണ് വിഡിവിഡിയോ ക്ലിപ്പ് വൈറൽ ആയതിനു പിന്നാലെ പിന്നിലിരിക്കുന്നയാളും ഹെൽമറ്റ് ധരിക്കേണ്ടത് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെന്ന് കാട്ടി ബെംഗളൂരു ട്രാഫിക് പൊലീസ് (ബിടിപി) ട്വീറ്റ് ചെയ്തിരുന്നു. [video width="490" height="270" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/07/acci.mp4"][/video] 

> ಉತ್ತಮ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಐ ಎಸ್ ಐ ಮಾರ್ಕ್ ಹೆಲ್ಮೆಟ್" ಜೀವರಕ್ಷಕ" Good quality ISI MARK helmet saves life. [pic.twitter.com/IUMyH7wE8u](https://t.co/IUMyH7wE8u)
> 
> — Dr.B.R. Ravikanthe Gowda IPS (@jointcptraffic) [July 20, 2022](https://twitter.com/jointcptraffic/status/1549687509419827202?ref_src=twsrc%5Etfw)
