---
title: "കൊവിഡ് പ്രോട്ടോകോൾ മനുഷ്യന് വേണ്ടിയാണ്, മനുഷ്യൻ പ്രോട്ടോകോളിന് വേണ്ടിയല്ല സാറന്മാരേ"
date: 2021-08-12T14:41:50
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Affordable Housing', 'COVID LOCK DOWN', 'covid protocol', 'Dr.Ganga. S', 'kerala']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ഡോക്ടർ ഗംഗ എസ്‌ </strong>

<strong>വീണ്ടും,</strong>

പാവങ്ങൾക്ക് ഇന്നാട്ടിൽ ജോലി ചെയ്ത് ജീവിക്കണ്ടേ? അവർ കക്കാനും പിടിച്ച് പറിക്കാനും അല്ലല്ലോ ശ്രമിച്ചത്. 2020 മാർച്ചിൽ തുടങ്ങിയ ലോക്ക് ഡൗണും മറ്റുമാണ്. സൂപ്പർ മാർക്കറ്റ്, ബാങ്ക്, ഒക്കെ സെൻട്രലൈസ്ഡ് എ സി ആണല്ലോ. അവിടങ്ങളിൽ എല്ലാം പ്രവർത്തനം സാധാരണ ഗതിയിൽ തന്നെ. എസ് ബി ഐ യിൽ ഒരു ചെറിയ ആവശ്യത്തിന് പോയിട്ട് ഞാൻ അര മണിക്കൂർ ഇരുന്നു. സൂപ്പർ മാർക്കറ്റിൽ നല്ല തിരക്കുണ്ട്. ഞങ്ങളുടെ റൂട്ടിൽ വൈകിട്ടും രാവിലെയും ബസിൽ തിക്കിത്തിരക്ക്. സോഷ്യൽ ഡിസ്റ്റൻസ് കണ്ട് വൈറസ് മാറി ഇരുന്ന് ചിരിക്കുന്നു. അപ്പോഴാണ് ഒരു മീൻ വിൽപ്പനക്കാരിയുടെ നേരേ പ്രോട്ടോകോൾ പ്രയോഗം. അല്ലെങ്കിലും അവരോടൊക്കെയല്ലേ പറ്റൂ. ജീവിക്കാനാണ് സാറന്മാരെ. അല്ലാതെ റിസോർട്ടിലും വിദേശത്തും ഒക്കെ പോയി അടിച്ച് പൊളിക്കാൻ അല്ല അവർ മീൻ കുട്ടയുമായി ഇറങ്ങുന്നത്.

മത്സ്യ തൊഴിലാളികളുടെ ജീവിതം അടുത്ത് കണ്ടിട്ടുണ്ട്. ദയനീയ അവസ്ഥയാണ്. ഒന്നര വർഷം കഴിഞ്ഞത് എങ്ങനെയെന്ന് അവർക്കേ അറിയൂ.
ബാങ്ക് ഡെപ്പോസിറ്റ്, ഷെയർ മാർക്കറ്റ്, റിയൽ എസ്റ്റേറ്റ്, ഗോൾഡ് ബോണ്ട്‌, മാളുകൾ തുടങ്ങി വരുമാനം ഒന്നും അവർക്കില്ല. അന്നന്ന് കിട്ടുന്നത് കൊണ്ട് 'കടവും ഇടവും' ആയി അങ്ങനെ കഴിഞ്ഞ് പോകുന്നവരാണ്. ഒരു കുട്ട മീൻ വിൽക്കുമ്പോൾ വൈറസ് ചാടി പിടിയ്ക്കുമോ അതും തുറസായ വഴിയോരത്തു നിന്ന്? ബെവ്‌കോ യിലെ തിരക്ക് ഒന്നും അവരുടെ പത്തു മീനിന്റെ മുന്നിലില്ല സാറന്മാരേ .തീർച്ചയായും കൊവിഡ് പ്രോട്ടോകോൾ പാലിക്കണം. ഡബിൾ മാസ്ക്, സോപ്പ്, സാനിറ്റൈസർ, സോഷ്യൽ ഡിസ്റ്റൻസ് കഴിവതും പാലിച്ചു കൊണ്ട് ജീവിതവും വൈറസും സമാന്തരമായി പോകണം.കൊവിഡ് പ്രോട്ടോകോൾ മനുഷ്യന് വേണ്ടിയാണ്. മനുഷ്യൻ പ്രോട്ടോകോളിന് വേണ്ടിയല്ല സാറന്മാരേ. പറഞ്ഞു വന്നത്, ഈ കെട്ട കാലത്ത്, സാധാരണക്കാരോട് അത്യാവശ്യം മനുഷ്യപ്പറ്റ് കാണിച്ചു എന്ന് വച്ച് ഒരൂ ദോഷവും സംഭവിക്കാൻ പോണില്ല.

**

<strong>അനുബന്ധം :</strong> കോവിഡ് കൊണ്ടും ലോക് ഡൗൺ കൊണ്ടും പൊതുജനം തകർന്നു തരിപ്പണമായി നിൽക്കുന്ന ഈ സമയത്ത് സർക്കാർ ജീവനക്കാർക്ക് ഓണം ആഘോഷിക്കാൻ ബോണസും കൂടി അനുവദിയ്ക്കുന്നത്, പാവപ്പെട്ടവൻ്റെ നേരെയുള്ള കൊഞ്ഞനം കുത്തലാണെന്നേ പറയാനുള്ളൂ.
അടച്ചിടാൻ പറഞ്ഞപ്പോൾ, ഉള്ള പണിയുപേക്ഷിച്ച് യാതൊരു വരുമാനവുമില്ലാതെ വീട്ടിലിരുന്നവരാണ് പൊതുജനം. അപ്പോഴും പണിയൊന്നുമെടുക്കാതെ മുഴുവൻ ശമ്പളം വാങ്ങിയവരാണ് മിക്ക സർക്കാർ ജോലിക്കാരും. പൊതുജനം ഓണം പോയിട്ട് "ഓ '' എന്നു പോലും പറയാൻ ഗതിയില്ലാതെ നട്ടം തിരിയുന്ന ഇക്കാലത്തും സർക്കാർ ജീവനക്കാരെ വല്ലാതെയങ്ങ് താലോലിയ്ക്കണോ എന്ന് പിണറായി സർക്കാർ ആലോചിക്കണം.

&amp;nbsp;
**ഡോക്ടർ ഗംഗ എസ്‌** **വീണ്ടും,** പാവങ്ങൾക്ക് ഇന്നാട്ടിൽ ജോലി ചെയ്ത് ജീവിക്കണ്ടേ? അവർ കക്കാനും പിടിച്ച് പറിക്കാനും അല്ലല്ലോ ശ്രമിച്ചത്. 2020 മാർച്ചിൽ തുടങ്ങിയ ലോക്ക് ഡൗണും മറ്റുമാണ്. സൂപ്പർ മാർക്കറ്റ്, ബാങ്ക്, ഒക്കെ സെൻട്രലൈസ്ഡ് എ സി ആണല്ലോ. അവിടങ്ങളിൽ എല്ലാം പ്രവർത്തനം സാധാരണ ഗതിയിൽ തന്നെ. എസ് ബി ഐ യിൽ ഒരു ചെറിയ ആവശ്യത്തിന് പോയിട്ട് ഞാൻ അര മണിക്കൂർ ഇരുന്നു. സൂപ്പർ മാർക്കറ്റിൽ നല്ല തിരക്കുണ്ട്. ഞങ്ങളുടെ റൂട്ടിൽ വൈകിട്ടും രാവിലെയും ബസിൽ തിക്കിത്തിരക്ക്. സോഷ്യൽ ഡിസ്റ്റൻസ് കണ്ട് വൈറസ് മാറി ഇരുന്ന് ചിരിക്കുന്നു. അപ്പോഴാണ് ഒരു മീൻ വിൽപ്പനക്കാരിയുടെ നേരേ പ്രോട്ടോകോൾ പ്രയോഗം. അല്ലെങ്കിലും അവരോടൊക്കെയല്ലേ പറ്റൂ. ജീവിക്കാനാണ് സാറന്മാരെ. അല്ലാതെ റിസോർട്ടിലും വിദേശത്തും ഒക്കെ പോയി അടിച്ച് പൊളിക്കാൻ അല്ല അവർ മീൻ കുട്ടയുമായി ഇറങ്ങുന്നത്. മത്സ്യ തൊഴിലാളികളുടെ ജീവിതം അടുത്ത് കണ്ടിട്ടുണ്ട്. ദയനീയ അവസ്ഥയാണ്. ഒന്നര വർഷം കഴിഞ്ഞത് എങ്ങനെയെന്ന് അവർക്കേ അറിയൂ. ബാങ്ക് ഡെപ്പോസിറ്റ്, ഷെയർ മാർക്കറ്റ്, റിയൽ എസ്റ്റേറ്റ്, ഗോൾഡ് ബോണ്ട്‌, മാളുകൾ തുടങ്ങി വരുമാനം ഒന്നും അവർക്കില്ല. അന്നന്ന് കിട്ടുന്നത് കൊണ്ട് 'കടവും ഇടവും' ആയി അങ്ങനെ കഴിഞ്ഞ് പോകുന്നവരാണ്. ഒരു കുട്ട മീൻ വിൽക്കുമ്പോൾ വൈറസ് ചാടി പിടിയ്ക്കുമോ അതും തുറസായ വഴിയോരത്തു നിന്ന്? ബെവ്‌കോ യിലെ തിരക്ക് ഒന്നും അവരുടെ പത്തു മീനിന്റെ മുന്നിലില്ല സാറന്മാരേ .തീർച്ചയായും കൊവിഡ് പ്രോട്ടോകോൾ പാലിക്കണം. ഡബിൾ മാസ്ക്, സോപ്പ്, സാനിറ്റൈസർ, സോഷ്യൽ ഡിസ്റ്റൻസ് കഴിവതും പാലിച്ചു കൊണ്ട് ജീവിതവും വൈറസും സമാന്തരമായി പോകണം.കൊവിഡ് പ്രോട്ടോകോൾ മനുഷ്യന് വേണ്ടിയാണ്. മനുഷ്യൻ പ്രോട്ടോകോളിന് വേണ്ടിയല്ല സാറന്മാരേ. പറഞ്ഞു വന്നത്, ഈ കെട്ട കാലത്ത്, സാധാരണക്കാരോട് അത്യാവശ്യം മനുഷ്യപ്പറ്റ് കാണിച്ചു എന്ന് വച്ച് ഒരൂ ദോഷവും സംഭവിക്കാൻ പോണില്ല. ** **അനുബന്ധം :** കോവിഡ് കൊണ്ടും ലോക് ഡൗൺ കൊണ്ടും പൊതുജനം തകർന്നു തരിപ്പണമായി നിൽക്കുന്ന ഈ സമയത്ത് സർക്കാർ ജീവനക്കാർക്ക് ഓണം ആഘോഷിക്കാൻ ബോണസും കൂടി അനുവദിയ്ക്കുന്നത്, പാവപ്പെട്ടവൻ്റെ നേരെയുള്ള കൊഞ്ഞനം കുത്തലാണെന്നേ പറയാനുള്ളൂ. അടച്ചിടാൻ പറഞ്ഞപ്പോൾ, ഉള്ള പണിയുപേക്ഷിച്ച് യാതൊരു വരുമാനവുമില്ലാതെ വീട്ടിലിരുന്നവരാണ് പൊതുജനം. അപ്പോഴും പണിയൊന്നുമെടുക്കാതെ മുഴുവൻ ശമ്പളം വാങ്ങിയവരാണ് മിക്ക സർക്കാർ ജോലിക്കാരും. പൊതുജനം ഓണം പോയിട്ട് "ഓ '' എന്നു പോലും പറയാൻ ഗതിയില്ലാതെ നട്ടം തിരിയുന്ന ഇക്കാലത്തും സർക്കാർ ജീവനക്കാരെ വല്ലാതെയങ്ങ് താലോലിയ്ക്കണോ എന്ന് പിണറായി സർക്കാർ ആലോചിക്കണം. &nbsp;
