---
title: "'ഏറ്റവും കൂടുതൽ പാമ്പുകടികൾ ലഭിച്ച വ്യക്തിയല്ല ഏറ്റവും മികച്ച റസ്ക്യൂവർ'"
date: 2021-07-08T08:40:47
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Dr.Jinesh PS', 'snake bite', 'vava suresh']
author: "Beaumaris"
---

<strong>വാവ സുരേഷിനെ പോലുള്ളവരുടെ മണ്ടത്തരങ്ങൾക്കെതിരെ ഡോക്ടറുടെ കുറിപ്പ് </strong>

<strong>Dr Jinesh PS -ന്റെ ഫേസ്ബുക് പോസ്റ്റ് </strong>

ഇന്നത്തെ മനോരമ പത്രത്തിൽ കണ്ട ഒരു വാർത്തയാണ്.
"എല്ലാ പാമ്പുകളും കടിക്കും. എന്നാൽ പെരുമ്പാമ്പിന് വിഷമില്ല. കടിച്ച ഭാഗം സോപ്പുപയോഗിച്ച് നല്ലതുപോലെ കഴുകണം. മുറിവ് വലുതാണെങ്കിൽ രണ്ട് മണിക്കൂർ വിശ്രമിക്കണം. മറ്റൊന്നും ചെയ്യേണ്ടതില്ല." മനോരമ പത്രത്തിൽ വന്നിരിക്കുന്ന സുരേഷിൻറെ ക്വോട്ടാണ്. തിടനാട് പഞ്ചായത്ത് പ്രസിഡന്റിനെ പെരുമ്പാമ്പ് കടിച്ചു എന്ന വാർത്തയിൽ ആണ് ഈ ക്വോട്ട്.

മാധ്യമങ്ങളോട് ഒരു അഭ്യർത്ഥനയുണ്ട്. ചികിത്സ വിഷയങ്ങളിൽ ഒന്നുകിൽ ഡോക്ടർമാരോട് അഭിപ്രായം ചോദിക്കുക. അല്ലെങ്കിൽ കാര്യങ്ങൾ വ്യക്തമായി അറിയാവുന്നവരോട് അഭിപ്രായം ചോദിക്കുക.

വളരെ ശക്തിയായി കടിക്കാൻ കഴിവുള്ള ഒരു പാമ്പാണ് പെരുമ്പാമ്പ്. ഗുരുതരമായ പരിക്കുകൾ പറ്റാൻ സാധ്യതയുണ്ട്. രക്തസ്രാവവും ലിഗമെൻറ്, അസ്ഥി, മാംസപേശി തുടങ്ങിയവയിൽ പരിക്കുകളും പറ്റിയേക്കാം. മുറിവിൽ അണുബാധയ്ക്കുള്ള സാധ്യതയും ഉണ്ട്. കടിയേറ്റാൽ സൗകര്യങ്ങളുള്ള ആശുപത്രിയിൽ ചികിത്സ തേടുക.

ഗുരുതരമായ വിഷമുള്ള അണലിയെ കണ്ട് പെരുമ്പാമ്പിന്റെ കുഞ്ഞാണ് എന്ന് തെറ്റിദ്ധരിക്കുന്നവർ വരെയുള്ള സ്ഥലമാണ്. അതുകൊണ്ട് ദയവു ചെയ്ത് ശരിയായ ചികിത്സ തേടുക. പാമ്പുകളെ റസ്ക്യൂ ചെയ്യാൻ വനംവകുപ്പ് പരിശീലനം നൽകിയ, ലൈസൻസുള്ള വ്യക്തികളുടെ സഹായം തേടുക. സ്വയം അപകടത്തിൽ ചാടാതിരിക്കുക.

മാധ്യമങ്ങളോട്,
ഏറ്റവും കൂടുതൽ വാഹന അപകടങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കിയ ഡ്രൈവർ അല്ല ഏറ്റവും മികച്ച ഡ്രൈവർ. ഏറ്റവും കൂടുതൽ പാമ്പുകടികൾ ലഭിച്ച വ്യക്തിയല്ല ഏറ്റവും മികച്ച റസ്ക്യൂവർ.
**വാവ സുരേഷിനെ പോലുള്ളവരുടെ മണ്ടത്തരങ്ങൾക്കെതിരെ ഡോക്ടറുടെ കുറിപ്പ്** **Dr Jinesh PS -ന്റെ ഫേസ്ബുക് പോസ്റ്റ്** ഇന്നത്തെ മനോരമ പത്രത്തിൽ കണ്ട ഒരു വാർത്തയാണ്. "എല്ലാ പാമ്പുകളും കടിക്കും. എന്നാൽ പെരുമ്പാമ്പിന് വിഷമില്ല. കടിച്ച ഭാഗം സോപ്പുപയോഗിച്ച് നല്ലതുപോലെ കഴുകണം. മുറിവ് വലുതാണെങ്കിൽ രണ്ട് മണിക്കൂർ വിശ്രമിക്കണം. മറ്റൊന്നും ചെയ്യേണ്ടതില്ല." മനോരമ പത്രത്തിൽ വന്നിരിക്കുന്ന സുരേഷിൻറെ ക്വോട്ടാണ്. തിടനാട് പഞ്ചായത്ത് പ്രസിഡന്റിനെ പെരുമ്പാമ്പ് കടിച്ചു എന്ന വാർത്തയിൽ ആണ് ഈ ക്വോട്ട്. മാധ്യമങ്ങളോട് ഒരു അഭ്യർത്ഥനയുണ്ട്. ചികിത്സ വിഷയങ്ങളിൽ ഒന്നുകിൽ ഡോക്ടർമാരോട് അഭിപ്രായം ചോദിക്കുക. അല്ലെങ്കിൽ കാര്യങ്ങൾ വ്യക്തമായി അറിയാവുന്നവരോട് അഭിപ്രായം ചോദിക്കുക. വളരെ ശക്തിയായി കടിക്കാൻ കഴിവുള്ള ഒരു പാമ്പാണ് പെരുമ്പാമ്പ്. ഗുരുതരമായ പരിക്കുകൾ പറ്റാൻ സാധ്യതയുണ്ട്. രക്തസ്രാവവും ലിഗമെൻറ്, അസ്ഥി, മാംസപേശി തുടങ്ങിയവയിൽ പരിക്കുകളും പറ്റിയേക്കാം. മുറിവിൽ അണുബാധയ്ക്കുള്ള സാധ്യതയും ഉണ്ട്. കടിയേറ്റാൽ സൗകര്യങ്ങളുള്ള ആശുപത്രിയിൽ ചികിത്സ തേടുക. ഗുരുതരമായ വിഷമുള്ള അണലിയെ കണ്ട് പെരുമ്പാമ്പിന്റെ കുഞ്ഞാണ് എന്ന് തെറ്റിദ്ധരിക്കുന്നവർ വരെയുള്ള സ്ഥലമാണ്. അതുകൊണ്ട് ദയവു ചെയ്ത് ശരിയായ ചികിത്സ തേടുക. പാമ്പുകളെ റസ്ക്യൂ ചെയ്യാൻ വനംവകുപ്പ് പരിശീലനം നൽകിയ, ലൈസൻസുള്ള വ്യക്തികളുടെ സഹായം തേടുക. സ്വയം അപകടത്തിൽ ചാടാതിരിക്കുക. മാധ്യമങ്ങളോട്, ഏറ്റവും കൂടുതൽ വാഹന അപകടങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കിയ ഡ്രൈവർ അല്ല ഏറ്റവും മികച്ച ഡ്രൈവർ. ഏറ്റവും കൂടുതൽ പാമ്പുകടികൾ ലഭിച്ച വ്യക്തിയല്ല ഏറ്റവും മികച്ച റസ്ക്യൂവർ.
