---
title: "വൻകിട കോർപറേറ്റുകൾ ജനങ്ങളെ പറ്റിക്കുന്നതെങ്ങനെ ? ഈ 'മുട്ട വീഡിയോ' കണ്ടാൽ മനസിലാകും"
date: 2022-08-24T13:29:04
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['business', 'egg sellers']
author: "Beaumaris"
---

വൻകിട ബിസിനസുകാരുടെ കുതന്ത്രങ്ങൾ പലപ്പോഴും ജനങ്ങൾ അറിയാറില്ല എന്നതാണ് സത്യം. അനവധി ആനുകൂല്യങ്ങളും ഔദാര്യങ്ങളും ആയി നമ്മെ സമീപിക്കുന്ന ബിസിനസുകാർ അവരുടെ വലയിൽ ഉപഭോക്താക്കൾ കുടുങ്ങിയ ശേഷം തനിക്കൊണം പുറത്തെടുക്കുന്ന കാഴ്ചയാണ് പലതിലും കാണാൻ സാധിക്കുന്നത്. അനവധി ഉത്പന്നങ്ങളിൽ ജനം ഈ ചതി അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്നതാണ് സത്യം. ഒരുപാട് ഓഫറുകൾ നൽകി ഉപഭാക്താക്കളെ ആകർഷിക്കുകയും മറ്റു കമ്പനികളെ തകർക്കുകയും ചെയ്തശേഷം ആ മേഖലയിൽ കൃത്യമായി മോണോപോളി സ്ഥാപിക്കുന്നവർ ആണ് പല വൻകിട കമ്പനികളും. ഇത് വളരെ കൃത്യമായി മനസിലാക്കാൻ സാമ്പത്തികശാസ്ത്രം പഠിപ്പിച്ചാൽ ഒന്നും പോരാ. ഈ 'മുട്ട വീഡിയോ' കണ്ടാൽ എളുപ്പം മനസിലായേക്കും.

[video width="426" height="426" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/08/egg.mp4"][/video]
വൻകിട ബിസിനസുകാരുടെ കുതന്ത്രങ്ങൾ പലപ്പോഴും ജനങ്ങൾ അറിയാറില്ല എന്നതാണ് സത്യം. അനവധി ആനുകൂല്യങ്ങളും ഔദാര്യങ്ങളും ആയി നമ്മെ സമീപിക്കുന്ന ബിസിനസുകാർ അവരുടെ വലയിൽ ഉപഭോക്താക്കൾ കുടുങ്ങിയ ശേഷം തനിക്കൊണം പുറത്തെടുക്കുന്ന കാഴ്ചയാണ് പലതിലും കാണാൻ സാധിക്കുന്നത്. അനവധി ഉത്പന്നങ്ങളിൽ ജനം ഈ ചതി അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്നതാണ് സത്യം. ഒരുപാട് ഓഫറുകൾ നൽകി ഉപഭാക്താക്കളെ ആകർഷിക്കുകയും മറ്റു കമ്പനികളെ തകർക്കുകയും ചെയ്തശേഷം ആ മേഖലയിൽ കൃത്യമായി മോണോപോളി സ്ഥാപിക്കുന്നവർ ആണ് പല വൻകിട കമ്പനികളും. ഇത് വളരെ കൃത്യമായി മനസിലാക്കാൻ സാമ്പത്തികശാസ്ത്രം പഠിപ്പിച്ചാൽ ഒന്നും പോരാ. ഈ 'മുട്ട വീഡിയോ' കണ്ടാൽ എളുപ്പം മനസിലായേക്കും. [video width="426" height="426" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/08/egg.mp4"][/video]
