---
title: "കൂട്ടിൽ കിടക്കുന്ന കടുവയെ കണ്ട് തൻ്റെ പഴയ കാമുകി ആണെന്ന് തെറ്റി ധരിച്ച് ഷർട്ട് ഊരി കെട്ടിപ്പിടിക്കുന്നതോടെ കഥ കഴിയുന്നു"
date: 2022-09-20T07:23:58
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['disha patani', 'Ek Villan Returns', 'john abraham']
author: "Beaumaris"
---

Ek Villan Returns : കടുവയും കാമുകിയും
Spoiler Alert

ജോൺ എബ്രഹാം, അർജ്ജുൻ കപൂർ എന്നിവർ പ്രധാന വേഷങ്ങളിലെത്തിയ പുത്തൻ ഹിന്ദി ചലച്ചിത്രമാണ് 'ഏക് വില്ലൻ റിട്ടേൺസ്'. 2014-ലെ 'ഏക് വില്ലൻ' എന്ന ചിത്രത്തിൻ്റെ സ്പിരിച്വൽ സീക്ക്വലായാണ് ഈ ചിത്രം ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്. അതായത് ഇരു ചിത്രങ്ങളും തമ്മിൽ ആശയത്തിലും, അവതരണ രീതിയിലും മാത്രമായിരിക്കും ബന്ധമുള്ളത്. ദിഷ പാട്നി, താര സുതാര്യ എന്നിവർ നായികാ വേഷങ്ങളിൽ എത്തിയ ചിത്രത്തിൽ കരീഷ്മ ശർമ്മ, ഷാദ് രന്ധാവ, ജെഡി ചക്രവർത്തി തുടങ്ങിയവരും അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്.

കാമുകന്മാരെ ഉപേക്ഷിച്ച് പോകുന്ന കാമുകിമാരെ കൊല്ലണം എന്ന് ഫേസ് ബുക്കിൽ കമൻ്റ് ഇടുന്ന ആളുകളുടെ മാതൃകാ പുരുഷൻ ആണ് സീരിയൽ കില്ലർ ജോൺ എബ്രഹാം. പ്രേമിച്ച ദിശാ പട്ടാനി വേറെ ഒരുത്തൻ്റെ കൂടെ പോയതിൻ്റെ അസൂയ സഹിക്കാൻ വയ്യാതെ കൊലയാളി ആയതാണ് പുള്ളി. ഉപേക്ഷിച്ച് പോയതിന് ശേഷവും കൂടെ നടന്ന് കൊലപാതകങ്ങൾക്ക് ഇൻസ്പിറേഷൻ കൊടുക്കുന്നതും ദിശാ പട്ടാനിയാണ്. അങ്ങനെ നായികയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി മൃഗ ശാലയിൽ ഇട്ട് കൊല്ലാൻ നിക്കുമ്പോഴാണ് The Ladies and Gentleman twist. തൻ്റെ കൂടെ നടക്കുന്ന ദിശാ പട്ടാനി തൻ്റെ തോന്നൽ മാത്രമാണെന്നും യഥാർത്ഥ പട്ടാനിയെ താൻ പണ്ട് ഞെക്കി കൊന്നു എന്നും പുള്ളിക്ക് ഓർമ വരുന്നു. കൂട്ടിൽ കിടക്കുന്ന കടുവയെ കണ്ട് തൻ്റെ പഴയ കാമുകി ആണെന്ന് തെറ്റി ധരിച്ച് ഷർട്ട് ഊരി കെട്ടിപ്പിടിക്കുന്നതോടെ കഥ കഴിയുന്നു.

[embed]https://youtu.be/swPhyd0g6K8[/embed]
Ek Villan Returns : കടുവയും കാമുകിയും Spoiler Alert ജോൺ എബ്രഹാം, അർജ്ജുൻ കപൂർ എന്നിവർ പ്രധാന വേഷങ്ങളിലെത്തിയ പുത്തൻ ഹിന്ദി ചലച്ചിത്രമാണ് 'ഏക് വില്ലൻ റിട്ടേൺസ്'. 2014-ലെ 'ഏക് വില്ലൻ' എന്ന ചിത്രത്തിൻ്റെ സ്പിരിച്വൽ സീക്ക്വലായാണ് ഈ ചിത്രം ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്. അതായത് ഇരു ചിത്രങ്ങളും തമ്മിൽ ആശയത്തിലും, അവതരണ രീതിയിലും മാത്രമായിരിക്കും ബന്ധമുള്ളത്. ദിഷ പാട്നി, താര സുതാര്യ എന്നിവർ നായികാ വേഷങ്ങളിൽ എത്തിയ ചിത്രത്തിൽ കരീഷ്മ ശർമ്മ, ഷാദ് രന്ധാവ, ജെഡി ചക്രവർത്തി തുടങ്ങിയവരും അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. കാമുകന്മാരെ ഉപേക്ഷിച്ച് പോകുന്ന കാമുകിമാരെ കൊല്ലണം എന്ന് ഫേസ് ബുക്കിൽ കമൻ്റ് ഇടുന്ന ആളുകളുടെ മാതൃകാ പുരുഷൻ ആണ് സീരിയൽ കില്ലർ ജോൺ എബ്രഹാം. പ്രേമിച്ച ദിശാ പട്ടാനി വേറെ ഒരുത്തൻ്റെ കൂടെ പോയതിൻ്റെ അസൂയ സഹിക്കാൻ വയ്യാതെ കൊലയാളി ആയതാണ് പുള്ളി. ഉപേക്ഷിച്ച് പോയതിന് ശേഷവും കൂടെ നടന്ന് കൊലപാതകങ്ങൾക്ക് ഇൻസ്പിറേഷൻ കൊടുക്കുന്നതും ദിശാ പട്ടാനിയാണ്. അങ്ങനെ നായികയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി മൃഗ ശാലയിൽ ഇട്ട് കൊല്ലാൻ നിക്കുമ്പോഴാണ് The Ladies and Gentleman twist. തൻ്റെ കൂടെ നടക്കുന്ന ദിശാ പട്ടാനി തൻ്റെ തോന്നൽ മാത്രമാണെന്നും യഥാർത്ഥ പട്ടാനിയെ താൻ പണ്ട് ഞെക്കി കൊന്നു എന്നും പുള്ളിക്ക് ഓർമ വരുന്നു. കൂട്ടിൽ കിടക്കുന്ന കടുവയെ കണ്ട് തൻ്റെ പഴയ കാമുകി ആണെന്ന് തെറ്റി ധരിച്ച് ഷർട്ട് ഊരി കെട്ടിപ്പിടിക്കുന്നതോടെ കഥ കഴിയുന്നു. [embed]https://youtu.be/swPhyd0g6K8[/embed]
