---
title: "സൗബിൻ ഞെട്ടിക്കുന്നു, 'ഇലവീഴാപൂഞ്ചിറ'യുടെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തിറങ്ങി"
date: 2022-06-27T09:21:10
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Elaveezhapoonchira', 'soubin shahir', 'Sudhi Koppa', 'Trailer']
author: "Beaumaris"
---

സൗബിന്‍ ഷാഹിർ നായകനായി എത്തുന്ന ചിത്രമാണ് ഇലവീഴാപൂഞ്ചിറ . ഷാഹി കബീര്‍ ആണ് സംവിധാനം നിർവഹിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തെത്തി. ചിത്രം ത്രില്ലര്‍ സ്വഭാവമുള്ള പൊലീസ് സ്റ്റോറിയാണ് ഇതിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ വളരെ കൌതുകമുണര്‍ത്തുന്ന ഒന്നാണ്. ഒരുപക്ഷെ സൌബിന്‍റെ മികച്ച വേഷങ്ങളുടെ പട്ടികയില്‍ ഈ ചിത്രം ഉണ്ടായേക്കാം എന്ന സൂചനയാണ് ട്രെയ്‌ലർ നൽകുന്നത്. ഷാഹി കബീറിന്റെ ആദ്യ സംവിധാന സംരംഭമാണ് ചിത്രം. ജോസഫ്, നായാട്ട് എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലൂടെ ശ്രദ്ധ നേടിയ തിരക്കഥാകൃത്ത് ആണ് ഷാഹി കബീർ . ഇലവീഴാപൂഞ്ചിറയിൽ സുധി കോപ്പ, ജൂഡ്‌ ആന്റണി ജോസഫ് എന്നിവരും പ്രധാന വേഷങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു. സമുദ്രനിരപ്പിൽ നിന്നും 3000 അടി ഉയരത്തിലുള്ള ഒറ്റപ്പെട്ട പ്രദേശമായ 'ഇലവീഴാപൂഞ്ചിറ' എന്ന വിനോദസഞ്ചാര മേഖലയിലാണ്‌ സിനിമ ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്‌. ട്രെയ്‌ലർ കാണാം.

[embed]https://youtu.be/xXAtsupMQa4[/embed]
സൗബിന്‍ ഷാഹിർ നായകനായി എത്തുന്ന ചിത്രമാണ് ഇലവീഴാപൂഞ്ചിറ . ഷാഹി കബീര്‍ ആണ് സംവിധാനം നിർവഹിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ പുറത്തെത്തി. ചിത്രം ത്രില്ലര്‍ സ്വഭാവമുള്ള പൊലീസ് സ്റ്റോറിയാണ് ഇതിന്റെ ട്രെയ്‌ലർ വളരെ കൌതുകമുണര്‍ത്തുന്ന ഒന്നാണ്. ഒരുപക്ഷെ സൌബിന്‍റെ മികച്ച വേഷങ്ങളുടെ പട്ടികയില്‍ ഈ ചിത്രം ഉണ്ടായേക്കാം എന്ന സൂചനയാണ് ട്രെയ്‌ലർ നൽകുന്നത്. ഷാഹി കബീറിന്റെ ആദ്യ സംവിധാന സംരംഭമാണ് ചിത്രം. ജോസഫ്, നായാട്ട് എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലൂടെ ശ്രദ്ധ നേടിയ തിരക്കഥാകൃത്ത് ആണ് ഷാഹി കബീർ . ഇലവീഴാപൂഞ്ചിറയിൽ സുധി കോപ്പ, ജൂഡ്‌ ആന്റണി ജോസഫ് എന്നിവരും പ്രധാന വേഷങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു. സമുദ്രനിരപ്പിൽ നിന്നും 3000 അടി ഉയരത്തിലുള്ള ഒറ്റപ്പെട്ട പ്രദേശമായ 'ഇലവീഴാപൂഞ്ചിറ' എന്ന വിനോദസഞ്ചാര മേഖലയിലാണ്‌ സിനിമ ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്‌. ട്രെയ്‌ലർ കാണാം. [embed]https://youtu.be/xXAtsupMQa4[/embed]
