---
title: "മലയാളത്തിൽ ഇന്ന് വരെ ആരും ചർച്ച ചെയ്യാത്ത ഒരു സബ്ജെക്ട്"
date: 2021-09-12T16:19:55
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'Firaz Abdul Samad', 'karikku', 'karikku movie']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Firaz Abdul Samad</strong>

മലയാളത്തിൽ ഇന്ന് വരെ ആരും ചർച്ച ചെയ്യാത്ത ഒരു സബ്ജെക്ട്, അതിൽ വ്യക്തമായി ഉൾപ്പെടുത്തിയ സബ് പ്ലോട്ടുകൾ, അത് പറയാൻ സ്വീകരിച്ച രീതി, മേക്കിങ് ക്വാളിറ്റി, പിന്നെ കുറച്ചു അസാമാന്യ പ്രകടനങ്ങൾ. ഒരു ഫീച്ചർ സിനിമ കാണുന്നത് പോലെ കണ്ടാസ്വദിക്കാൻ കഴിയുന്ന ആവറേജ് അമ്പിളി പോലെയൊരു മിനി സീരീസ് മലയാളത്തിൽ ഇത് വരെ ഉണ്ടായിട്ടില്ല എന്ന് തന്നെ പറയേണ്ടി വരും. അതിന് ആദ്യം കയ്യടി കൊടുക്കേണ്ടത് സംവിധായകനും, നടനുമായ ആദിത്യൻ ചന്ദ്രശേഖറിനും, കരിക്കിനുമാണ്.

പഠനത്തിൽ അത്യാവശ്യം ആവറേജ് ആയിരുന്നെങ്കിൽ കൂടി, ജീവിതത്തെ സമീപിച്ച രീതിയിലും, അത് പ്രാവർത്തികമാക്കിയ രീതിയിലുമൊന്നും ഞാൻ ആവറേജ് അല്ലായിരുന്നു. എന്നാൽ എനിക്ക് ചുറ്റുമുള്ള, എനിക്ക് വ്യക്തമായി അറിയാവുന്ന പലരുടെയും ജീവിതം തന്നെയാണ് ഞാൻ ആവറേജ് അമ്പിളിയിൽ കണ്ടത്. മാർക്ക് കുറവായതിന്റെ പേരിലും, കലാ-കായിക രംഗത്ത് വലിയ കഴിവുകളോ, താല്പര്യങ്ങളോ ഇല്ലാത്തതിന്റെ പേരിലും, അധികം സോഷ്യലൈസ് ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തതിന്റെ പേരിലുമൊക്കെ പലയിടത്തും മാറി നിൽക്കേണ്ടി വന്ന, അല്ലെങ്കിൽ മാറ്റി നിർത്തപ്പെട്ട പലരേയും ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്. അങ്ങനെയുള്ള, so called ആവേറേജുകൾ കണ്ടിരിക്കേണ്ട, അറിഞ്ഞിരിക്കേണ്ട ഒരു കഥയാണ് അമ്പിളിയുടേത്.

ഒരേ സമയം ഈ പ്രധാന പ്ലോട്ട് മുന്നോട്ട് കൊണ്ട് പോകുന്നതിനൊപ്പം, വത്യസ്തമായ, സാമൂഹിക കാഴ്ചപ്പാടുകളും, അതിലെ ശരി തെറ്റുകളും വ്യക്തമായി വരച്ചു കാണിക്കാൻ അമ്പിളിക്ക് കഴിഞ്ഞു. പിന്നെ എടുത്തു പറയേണ്ടത് പകരം വെക്കാനാവാത്ത പെർഫോർമൻസുകളെ പറ്റിയാണ്. അമ്പിളിയായി വന്ന ആർഷയും, ആന്റണി ആയി വന്ന വിഷ്ണു അഗസ്ത്യയും, എഡിസൺ ആയി വന്ന സംവിധായകൻ കൂടിയായ ആദിത്യനും, ഷിൻസും, നന്ദിനിയും, കീർത്തനയും, മഞ്ജുളയും ഉൾപ്പെടെയുള്ളവരുടെ അതിഭാവുകത്വം ഇല്ലാത്ത റിയലിസ്റ്റിക് പ്രകടനത്തിലൂടെ അമ്പിളിയുടെ മാറ്റ് കൂട്ടി. ഒപ്പം ക്യാമറ കൈകാര്യം ചെയ്ത ആസാദും, സംഗീതം കൈകാര്യം ചെയ്ത വിഷ്ണുവും സീരിസിന്റെ ഇമ്പാക്ടിൽ വലിയൊരു പങ്ക് വഹിച്ചിട്ടുണ്ട്.

മാറുന്ന ലോകത്ത്, വർഷാവർഷം കൂടി വരുന്ന ഫുൾ A പ്ലസുകാരുടെ ഈ ലോകത്ത്, ആവറേജ് മാർക്കുകളുമായി തുടരുന്ന ഓരോ അമ്പിളിമാരോടും പറയാൻ ഉള്ളത് ഒന്ന് മാത്രം. തോൽപ്പിക്കാൻ നോക്കുന്നവരുടെ ഇടയിൽ, തോൽക്കാൻ മനസ്സില്ലാതെ, നിങ്ങളുടെ ജീവിതം നിങ്ങളുടെ കയ്യിലാണ് എന്ന ഉത്തമ ബോധ്യത്തോടെ, അത് ജീവിച്ചു കാണിക്കുക.സ്നേഹത്തോടെ, മാക്..
**Firaz Abdul Samad** മലയാളത്തിൽ ഇന്ന് വരെ ആരും ചർച്ച ചെയ്യാത്ത ഒരു സബ്ജെക്ട്, അതിൽ വ്യക്തമായി ഉൾപ്പെടുത്തിയ സബ് പ്ലോട്ടുകൾ, അത് പറയാൻ സ്വീകരിച്ച രീതി, മേക്കിങ് ക്വാളിറ്റി, പിന്നെ കുറച്ചു അസാമാന്യ പ്രകടനങ്ങൾ. ഒരു ഫീച്ചർ സിനിമ കാണുന്നത് പോലെ കണ്ടാസ്വദിക്കാൻ കഴിയുന്ന ആവറേജ് അമ്പിളി പോലെയൊരു മിനി സീരീസ് മലയാളത്തിൽ ഇത് വരെ ഉണ്ടായിട്ടില്ല എന്ന് തന്നെ പറയേണ്ടി വരും. അതിന് ആദ്യം കയ്യടി കൊടുക്കേണ്ടത് സംവിധായകനും, നടനുമായ ആദിത്യൻ ചന്ദ്രശേഖറിനും, കരിക്കിനുമാണ്. പഠനത്തിൽ അത്യാവശ്യം ആവറേജ് ആയിരുന്നെങ്കിൽ കൂടി, ജീവിതത്തെ സമീപിച്ച രീതിയിലും, അത് പ്രാവർത്തികമാക്കിയ രീതിയിലുമൊന്നും ഞാൻ ആവറേജ് അല്ലായിരുന്നു. എന്നാൽ എനിക്ക് ചുറ്റുമുള്ള, എനിക്ക് വ്യക്തമായി അറിയാവുന്ന പലരുടെയും ജീവിതം തന്നെയാണ് ഞാൻ ആവറേജ് അമ്പിളിയിൽ കണ്ടത്. മാർക്ക് കുറവായതിന്റെ പേരിലും, കലാ-കായിക രംഗത്ത് വലിയ കഴിവുകളോ, താല്പര്യങ്ങളോ ഇല്ലാത്തതിന്റെ പേരിലും, അധികം സോഷ്യലൈസ് ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തതിന്റെ പേരിലുമൊക്കെ പലയിടത്തും മാറി നിൽക്കേണ്ടി വന്ന, അല്ലെങ്കിൽ മാറ്റി നിർത്തപ്പെട്ട പലരേയും ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്. അങ്ങനെയുള്ള, so called ആവേറേജുകൾ കണ്ടിരിക്കേണ്ട, അറിഞ്ഞിരിക്കേണ്ട ഒരു കഥയാണ് അമ്പിളിയുടേത്. ഒരേ സമയം ഈ പ്രധാന പ്ലോട്ട് മുന്നോട്ട് കൊണ്ട് പോകുന്നതിനൊപ്പം, വത്യസ്തമായ, സാമൂഹിക കാഴ്ചപ്പാടുകളും, അതിലെ ശരി തെറ്റുകളും വ്യക്തമായി വരച്ചു കാണിക്കാൻ അമ്പിളിക്ക് കഴിഞ്ഞു. പിന്നെ എടുത്തു പറയേണ്ടത് പകരം വെക്കാനാവാത്ത പെർഫോർമൻസുകളെ പറ്റിയാണ്. അമ്പിളിയായി വന്ന ആർഷയും, ആന്റണി ആയി വന്ന വിഷ്ണു അഗസ്ത്യയും, എഡിസൺ ആയി വന്ന സംവിധായകൻ കൂടിയായ ആദിത്യനും, ഷിൻസും, നന്ദിനിയും, കീർത്തനയും, മഞ്ജുളയും ഉൾപ്പെടെയുള്ളവരുടെ അതിഭാവുകത്വം ഇല്ലാത്ത റിയലിസ്റ്റിക് പ്രകടനത്തിലൂടെ അമ്പിളിയുടെ മാറ്റ് കൂട്ടി. ഒപ്പം ക്യാമറ കൈകാര്യം ചെയ്ത ആസാദും, സംഗീതം കൈകാര്യം ചെയ്ത വിഷ്ണുവും സീരിസിന്റെ ഇമ്പാക്ടിൽ വലിയൊരു പങ്ക് വഹിച്ചിട്ടുണ്ട്. മാറുന്ന ലോകത്ത്, വർഷാവർഷം കൂടി വരുന്ന ഫുൾ A പ്ലസുകാരുടെ ഈ ലോകത്ത്, ആവറേജ് മാർക്കുകളുമായി തുടരുന്ന ഓരോ അമ്പിളിമാരോടും പറയാൻ ഉള്ളത് ഒന്ന് മാത്രം. തോൽപ്പിക്കാൻ നോക്കുന്നവരുടെ ഇടയിൽ, തോൽക്കാൻ മനസ്സില്ലാതെ, നിങ്ങളുടെ ജീവിതം നിങ്ങളുടെ കയ്യിലാണ് എന്ന ഉത്തമ ബോധ്യത്തോടെ, അത് ജീവിച്ചു കാണിക്കുക.സ്നേഹത്തോടെ, മാക്..
