---
title: "ഒരു ഓട്ടപാച്ചിലിന്റെ കഥ,  കണ്ടിരിക്കാവുന്ന അഡ്വഞ്ചർ ത്രില്ലർ"
date: 2021-09-01T11:36:29
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'Flukt', 'Flukt (escape ) Norwegian/2012']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Vino John</strong>

<strong>Flukt (escape ) Norwegian/2012</strong>

<strong>അഡ്വന്ച്ചർ ത്രില്ലെർ ചിത്രങ്ങൾ താല്പര്യം ഉള്ളവർക്ക് ആസ്വദിക്കാൻ പറ്റിയ നൈസ് ഒരു പടം പരിചയപ്പെടാം.</strong>

"ബ്ലാക്ക് ഡെത്ത്" ലോകചരിത്രത്തിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ആളുകൾ മരണപെട്ട മഹാമാരി. ചിത്രത്തിലെ കഥ നടക്കുന്നത് ആ ദുരിതത്തിന്ന് ശേഷമുള്ള പതിനാലാം നൂറ്റാണ്ടിലാണ്. മഹാവ്യാധിക്ക് ശേഷം ഒരുപാട് കുടുംബങ്ങൾ സ്വന്തം ജന്മസ്ഥലത്തു നിന്ന് പലായനം ചെയ്തിരുന്നു. അങ്ങനെ മറ്റൊരു ദിക്കിലേക്ക് പോയ ഒരു കുടുംബം ചില നരാധമന്മാരാൽ ആക്രമിക്കപെടുന്നു, ആ കുടുംബത്തിലെ എല്ലാരും കൊലചെയ്യപെടുമ്പോൾ മൂത്തമകൾ സിൻ മാത്രം തടങ്കിലാകുന്നു, പക്ഷെ സമർത്ഥയായ അവൾ രക്ഷപെടുന്നു. വെറുതെ അങ്ങ് രക്ഷപെട്ടു പോകുകയായിരുന്നില്ല. തന്റെ വേണ്ടപ്പെട്ടവരെ കൊന്ന ആ സംഘത്തിന്റെ ഏറ്റവും വിലപ്പെട്ട ഒന്ന് കൈക്കലാക്കിയായിരുന്നു അവളുടെ പോക്ക്.

പിന്നെ അങ്ങോട്ട്‌ ഓട്ടമാണ്. ഒരാൾ ഓടുന്നത് ജീവന്ന് വേണ്ടി ആയിരുന്നുവെങ്കിൽ മറുകൂട്ടർ പിന്തുടർന്നത് ജീവന്റെ ജീവനായ ഒന്നിന്നെ തിരിച്ചു പിടിക്കാനായിരുന്നു. നായിക, പ്രിതിനായിക റോളുകൾ ആയിരുന്നു പ്രകടനത്തിൽ ചിത്രത്തിന്റെ ഹൈലൈറ്റ്. ടെക്‌നിക്കലി പറയുകയാണെങ്കിൽ ഗംഭീര സൗണ്ട് എഫക്ട് ആണ് ചിത്രത്തിൽ ഉടനീളം പുലർത്തിയിരിക്കുന്നത്, ഒപ്പം നൈസ് ബിജിഎം, മനോഹരമായ ഫ്രെയിംമുകളും. ഒരു ഓട്ടപാച്ചിലിന്റെ കഥ ആയത് കൊണ്ട് തന്നെ ഒരിടത്തും ലാഗ് അടിപ്പിക്കാതെ 80 മിനിറ്റിൽ വെടുപ്പിന്ന് പറഞ്ഞു അവസാനിപ്പിക്കുന്നുണ്ട് സംവിധായകൻ. മൊത്തത്തിൽ സമയനഷ്ടമില്ലാത്ത ഐറ്റം. മലയാളം സബ് ലഭ്യമാണ്.
**Vino John** **Flukt (escape ) Norwegian/2012** **അഡ്വന്ച്ചർ ത്രില്ലെർ ചിത്രങ്ങൾ താല്പര്യം ഉള്ളവർക്ക് ആസ്വദിക്കാൻ പറ്റിയ നൈസ് ഒരു പടം പരിചയപ്പെടാം.** "ബ്ലാക്ക് ഡെത്ത്" ലോകചരിത്രത്തിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ആളുകൾ മരണപെട്ട മഹാമാരി. ചിത്രത്തിലെ കഥ നടക്കുന്നത് ആ ദുരിതത്തിന്ന് ശേഷമുള്ള പതിനാലാം നൂറ്റാണ്ടിലാണ്. മഹാവ്യാധിക്ക് ശേഷം ഒരുപാട് കുടുംബങ്ങൾ സ്വന്തം ജന്മസ്ഥലത്തു നിന്ന് പലായനം ചെയ്തിരുന്നു. അങ്ങനെ മറ്റൊരു ദിക്കിലേക്ക് പോയ ഒരു കുടുംബം ചില നരാധമന്മാരാൽ ആക്രമിക്കപെടുന്നു, ആ കുടുംബത്തിലെ എല്ലാരും കൊലചെയ്യപെടുമ്പോൾ മൂത്തമകൾ സിൻ മാത്രം തടങ്കിലാകുന്നു, പക്ഷെ സമർത്ഥയായ അവൾ രക്ഷപെടുന്നു. വെറുതെ അങ്ങ് രക്ഷപെട്ടു പോകുകയായിരുന്നില്ല. തന്റെ വേണ്ടപ്പെട്ടവരെ കൊന്ന ആ സംഘത്തിന്റെ ഏറ്റവും വിലപ്പെട്ട ഒന്ന് കൈക്കലാക്കിയായിരുന്നു അവളുടെ പോക്ക്. പിന്നെ അങ്ങോട്ട്‌ ഓട്ടമാണ്. ഒരാൾ ഓടുന്നത് ജീവന്ന് വേണ്ടി ആയിരുന്നുവെങ്കിൽ മറുകൂട്ടർ പിന്തുടർന്നത് ജീവന്റെ ജീവനായ ഒന്നിന്നെ തിരിച്ചു പിടിക്കാനായിരുന്നു. നായിക, പ്രിതിനായിക റോളുകൾ ആയിരുന്നു പ്രകടനത്തിൽ ചിത്രത്തിന്റെ ഹൈലൈറ്റ്. ടെക്‌നിക്കലി പറയുകയാണെങ്കിൽ ഗംഭീര സൗണ്ട് എഫക്ട് ആണ് ചിത്രത്തിൽ ഉടനീളം പുലർത്തിയിരിക്കുന്നത്, ഒപ്പം നൈസ് ബിജിഎം, മനോഹരമായ ഫ്രെയിംമുകളും. ഒരു ഓട്ടപാച്ചിലിന്റെ കഥ ആയത് കൊണ്ട് തന്നെ ഒരിടത്തും ലാഗ് അടിപ്പിക്കാതെ 80 മിനിറ്റിൽ വെടുപ്പിന്ന് പറഞ്ഞു അവസാനിപ്പിക്കുന്നുണ്ട് സംവിധായകൻ. മൊത്തത്തിൽ സമയനഷ്ടമില്ലാത്ത ഐറ്റം. മലയാളം സബ് ലഭ്യമാണ്.
