---
title: "ട്രെയിലറും ടീസറും പുരാണവും കൂട്ടിവായിക്കുമ്പോൾ തക്ഷകനും പുഴുവും ആ കുട്ടി തന്നെയായിരിക്കാം"
date: 2022-05-02T09:42:28
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Gopakumar Purushothaman', 'mammootty', 'parvathy thiruvoth', 'Parvathy Thiruvothu', 'Ratheena PT']
author: "Beaumaris"
---

തന്റെ പിതാവിന്റെ കഴുത്തിൽ ചത്ത സർപ്പത്തിന്റെ ജഡം ഇട്ടവൻ തക്ഷകന്റെ ദംശനമേറ്റു ഏഴു ദിവസങ്ങൾക്കുള്ളിൽ മരിക്കും എന്നാണ് ശൃംഗി എന്ന മുനികുമാരൻ ശപിച്ചത്. അഭിമന്യുവിന്റെയും ഉത്തരയുടെയും മകനായ കുരുവംശ രാജാവായിരുന്ന പരീക്ഷിത്ത് ആയിരുന്നു മുനിയുടെ മേൽ വേട്ടക്കിടയിൽ തെറ്റിദ്ധാരണയുടെ പുറത്തു ഇത് ചെയ്‍തത്.

രാജാവാണ് ഇത് ചെയ്‌തത്‌ എന്നറിയാതെ ആയിരുന്നു ശപിച്ചത്. അറിഞ്ഞപ്പോൾ ശൃംഗി പരീക്ഷിത്തിനെ അറിയിച്ചു. വിവരമറിഞ്ഞ പരീക്ഷിത്ത് ഒരു തൂണിന്റെ മുകളിൽ പണിത കൊട്ടാരത്തിൽ അഭയം തേടി എന്നാണ് പുരാണം.

[embed]https://youtu.be/d64ck4nkE_M[/embed]

ഏഴാം ദിവസം രാജാവിനെ രക്ഷിക്കാൻ ഇറങ്ങിയ വിഷവൈദ്യൻ കൂടിയായ കശ്യപ മഹാഋഷിയെ തക്ഷകൻ സ്വാധീനിച്ചു തിരിച്ചയക്കുന്നു. ശേഷം ബ്രാഹ്മണർക്കു മാത്രം പ്രവേശനമുണ്ടായിരുന്ന കൊട്ടാരത്തിൽ പഴത്തിനുള്ളിലെ പുഴു ആയി കടന്നു കൂടി പരീക്ഷിത്തിന്‌ മുന്നിൽ എത്തുന്നു. ആ പഴം തന്നെ എടുക്കുന്ന രാജാവിനെ തക്ഷകൻ ദംശിക്കുന്നു. മുനികുമാരന്റെ ശാപം ഫലിക്കുന്നു.

[embed]https://youtu.be/cQcfA_I5jA8[/embed]

പുഴുവിന്റെ ട്രെയിലറിൽ ഏഴാം ദിവസം എത്തിയ പുഴുവിനെകുറിച്ചു പറയുന്നുണ്ട്. കതക് ഇരുമ്പു പാളി വെച്ച് അടക്കുന്നമമ്മൂട്ടിയെയും കാണാം. കുഞ്ചന്റെ കഥാപാത്രം മമ്മൂട്ടിയെ ആരോ കൊല്ലാൻ ശ്രെമിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ച് പറയുന്നതും കേൾക്കാം.

ഇതും ട്രെയിലറിലെയും ടീസറിലെയും മറ്റു രംഗങ്ങളും പുരാണവും കൂട്ടിവായിക്കുമ്പോൾ തക്ഷകനും പുഴുവും ഒരുപക്ഷെ ആ കുട്ടി തന്നെയായിരിക്കാം. അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ …ശേഷം സ്ട്രീമിങ്ങിൽ…
തന്റെ പിതാവിന്റെ കഴുത്തിൽ ചത്ത സർപ്പത്തിന്റെ ജഡം ഇട്ടവൻ തക്ഷകന്റെ ദംശനമേറ്റു ഏഴു ദിവസങ്ങൾക്കുള്ളിൽ മരിക്കും എന്നാണ് ശൃംഗി എന്ന മുനികുമാരൻ ശപിച്ചത്. അഭിമന്യുവിന്റെയും ഉത്തരയുടെയും മകനായ കുരുവംശ രാജാവായിരുന്ന പരീക്ഷിത്ത് ആയിരുന്നു മുനിയുടെ മേൽ വേട്ടക്കിടയിൽ തെറ്റിദ്ധാരണയുടെ പുറത്തു ഇത് ചെയ്‍തത്. രാജാവാണ് ഇത് ചെയ്‌തത്‌ എന്നറിയാതെ ആയിരുന്നു ശപിച്ചത്. അറിഞ്ഞപ്പോൾ ശൃംഗി പരീക്ഷിത്തിനെ അറിയിച്ചു. വിവരമറിഞ്ഞ പരീക്ഷിത്ത് ഒരു തൂണിന്റെ മുകളിൽ പണിത കൊട്ടാരത്തിൽ അഭയം തേടി എന്നാണ് പുരാണം. [embed]https://youtu.be/d64ck4nkE_M[/embed] ഏഴാം ദിവസം രാജാവിനെ രക്ഷിക്കാൻ ഇറങ്ങിയ വിഷവൈദ്യൻ കൂടിയായ കശ്യപ മഹാഋഷിയെ തക്ഷകൻ സ്വാധീനിച്ചു തിരിച്ചയക്കുന്നു. ശേഷം ബ്രാഹ്മണർക്കു മാത്രം പ്രവേശനമുണ്ടായിരുന്ന കൊട്ടാരത്തിൽ പഴത്തിനുള്ളിലെ പുഴു ആയി കടന്നു കൂടി പരീക്ഷിത്തിന്‌ മുന്നിൽ എത്തുന്നു. ആ പഴം തന്നെ എടുക്കുന്ന രാജാവിനെ തക്ഷകൻ ദംശിക്കുന്നു. മുനികുമാരന്റെ ശാപം ഫലിക്കുന്നു. [embed]https://youtu.be/cQcfA_I5jA8[/embed] പുഴുവിന്റെ ട്രെയിലറിൽ ഏഴാം ദിവസം എത്തിയ പുഴുവിനെകുറിച്ചു പറയുന്നുണ്ട്. കതക് ഇരുമ്പു പാളി വെച്ച് അടക്കുന്നമമ്മൂട്ടിയെയും കാണാം. കുഞ്ചന്റെ കഥാപാത്രം മമ്മൂട്ടിയെ ആരോ കൊല്ലാൻ ശ്രെമിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ച് പറയുന്നതും കേൾക്കാം. ഇതും ട്രെയിലറിലെയും ടീസറിലെയും മറ്റു രംഗങ്ങളും പുരാണവും കൂട്ടിവായിക്കുമ്പോൾ തക്ഷകനും പുഴുവും ഒരുപക്ഷെ ആ കുട്ടി തന്നെയായിരിക്കാം. അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ …ശേഷം സ്ട്രീമിങ്ങിൽ…
