---
title: "ഹൃദയം നിന്ന് പോകുന്ന ഡ്രൈവിംഗ് [വീഡിയോ]"
date: 2013-03-15T16:22:38
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

ഈ കാര്‍ സെയില്‍സ്മാന്‍ ഇനിയൊരിക്കലും ടെസ്റ്റ്‌ റണിനു വേണ്ടി കസ്റ്റമറുടെ കൂടെ കാറില്‍ കയറില്ല. കാരണം റൈസിംഗ് കാറുകളുടെ സംഘടനയായ നാസ്കാറിന്റെ ഒരു ഡ്രൈവര്‍ ഈ സെയില്‍സ്മാനിട്ടു കൊടുത്ത പണി ചെറുതൊന്നുമല്ല. വേഷം മാറി ഹിഡന്‍ കാമറയുമായി ടെസ്റ്റ്‌ റണ്ണിനു വന്ന ഇദ്ദേഹം സെയില്‍സ്മാനെ കാറിലിരുത്തി ഓടിച്ചത് മണിക്കൂറില്‍ 100 മൈല്‍ വേഗതയിലായിരുന്നു.

ഇതിനകം തന്നെ ഒന്നര കൊടിക്കടുത്ത് തവണയാണ് ഈ വീഡിയോ പ്ലേ ചെയ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്. യുഎസ്‌ ട്രാക്കിലെ താരമായ ജെഫ്‌ ഗോര്‍ഡോണ്‍ ആണ് ഇതില്‍ ടെസ്റ്റ്‌ റണ്ണിനു വേണ്ടി വരുന്നത്.

സംഭവം അങ്ങിനെയൊക്കെ ആണെങ്കിലും വീഡിയോ ഒറിജിനല്‍ ആണോ എന്നതിനെക്കുറിച്ച് വിവാദം ഉയര്‍ന്നിട്ടുണ്ട്. പെപ്സിയുടെ പരസ്യം ആയിട്ടാണ് വീഡിയോ പോസ്റ്റ്‌ ചെയ്തത് എന്നും അത് കൊണ്ട് തന്നെ ഇത് കൃത്രിമമായി നിര്‍മ്മിച്ചതാണ് എന്നുമാണ് പ്രധാന ആരോപണം.
ഈ കാര്‍ സെയില്‍സ്മാന്‍ ഇനിയൊരിക്കലും ടെസ്റ്റ്‌ റണിനു വേണ്ടി കസ്റ്റമറുടെ കൂടെ കാറില്‍ കയറില്ല. കാരണം റൈസിംഗ് കാറുകളുടെ സംഘടനയായ നാസ്കാറിന്റെ ഒരു ഡ്രൈവര്‍ ഈ സെയില്‍സ്മാനിട്ടു കൊടുത്ത പണി ചെറുതൊന്നുമല്ല. വേഷം മാറി ഹിഡന്‍ കാമറയുമായി ടെസ്റ്റ്‌ റണ്ണിനു വന്ന ഇദ്ദേഹം സെയില്‍സ്മാനെ കാറിലിരുത്തി ഓടിച്ചത് മണിക്കൂറില്‍ 100 മൈല്‍ വേഗതയിലായിരുന്നു. ഇതിനകം തന്നെ ഒന്നര കൊടിക്കടുത്ത് തവണയാണ് ഈ വീഡിയോ പ്ലേ ചെയ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്. യുഎസ്‌ ട്രാക്കിലെ താരമായ ജെഫ്‌ ഗോര്‍ഡോണ്‍ ആണ് ഇതില്‍ ടെസ്റ്റ്‌ റണ്ണിനു വേണ്ടി വരുന്നത്. സംഭവം അങ്ങിനെയൊക്കെ ആണെങ്കിലും വീഡിയോ ഒറിജിനല്‍ ആണോ എന്നതിനെക്കുറിച്ച് വിവാദം ഉയര്‍ന്നിട്ടുണ്ട്. പെപ്സിയുടെ പരസ്യം ആയിട്ടാണ് വീഡിയോ പോസ്റ്റ്‌ ചെയ്തത് എന്നും അത് കൊണ്ട് തന്നെ ഇത് കൃത്രിമമായി നിര്‍മ്മിച്ചതാണ് എന്നുമാണ് പ്രധാന ആരോപണം.
