---
title: "ഈ പന്ത്രണ്ടുകാരിയെ കാണാന്‍ യുട്യൂബില്‍ ഇടിയോടിടി !"
date: 2015-05-11T17:43:10
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball', 'girl', 'MADDY', 'pop']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

സോഷ്യല്‍ നെറ്റ് വര്‍ക്കിംഗ് 30 ലക്ഷം ഫോളോവേഴ്‌സ്, യൂട്യൂബില്‍ 100 കോടിയിലധികം കാഴ്ചക്കാര്‍. അതാണ്‌ മാഡി !

മാഡിയുടെ കഥ ഇങ്ങനെ...

ലൈഫ്‌ടൈം റിയാലിറ്റി സീരിസില്‍ പെട്ട ഡാന്‍സ് മോംസില്‍ പങ്കെടുക്കാന്‍ മാഡിയുടെ അമ്മ മെലീസ കരാറൊപ്പിട്ട 2011 ലാണ് മാഡിയുടെ ജിവിതത്തിന്റെ ദിശ മാറിയത്. പെന്‍സില്‍വാനിയ സ്വദേശിനിയായ 12 കാരി മാഡി സോഷ്യല്‍ മീഡിയയുടെ ഹരമായി മാറി.

മാഡിയുടെ പ്രകടനം കണ്ട് ഇഷ്ടപ്പെട്ട ഓസ്‌ട്രേലിയന്‍ പോപ് താരം സിയ തനിക്കൊപ്പം വേദി പങ്കിടാന്‍ മാഡിയെ ക്ഷണിച്ചു. സിയയ്‌ക്കൊപ്പമുള്ള മാഡിയുടെ വീഡിയോകളാണ് യൂട്യൂബില്‍ സൂപ്പര്‍ ഹിറ്റായി ഹിറ്റുകള്‍ വാരിക്കൂട്ടുന്നത്.

സിയയോടൊപ്പം മൂന്ന് വീഡിയോകളാണ് മാഡി ഇപ്പോള്‍ ചെയ്യുന്നത് ബിഗ് ഗേള്‍സ് ക്രൈ, ചാന്ദ്‌ലീര്‍, ഇലാസ്റ്റിക് ഹാര്‍ട് എന്നിവയാണ് ഇവ.

നാല് വര്‍ഷം മുമ്പ് വരെ സ്‌കൂളില്‍ പോയി, ലോക്കല്‍ ഡാന്‍സ് പരിപാടികള്‍ അവതരിപ്പിച്ച് നടന്ന ഒരു സാധാരണ പെണ്‍കുട്ടിയായിരുന്നു മാഡി.

മാഡിയുടെ എല്ലാ വീഡിയോയും ചേര്‍ന്ന് 100 കോടിയിലധികം പേരാണത്രെ കണ്ടത്.

https://youtu.be/0uPxMxiStsQ
സോഷ്യല്‍ നെറ്റ് വര്‍ക്കിംഗ് 30 ലക്ഷം ഫോളോവേഴ്‌സ്, യൂട്യൂബില്‍ 100 കോടിയിലധികം കാഴ്ചക്കാര്‍. അതാണ്‌ മാഡി ! മാഡിയുടെ കഥ ഇങ്ങനെ... ലൈഫ്‌ടൈം റിയാലിറ്റി സീരിസില്‍ പെട്ട ഡാന്‍സ് മോംസില്‍ പങ്കെടുക്കാന്‍ മാഡിയുടെ അമ്മ മെലീസ കരാറൊപ്പിട്ട 2011 ലാണ് മാഡിയുടെ ജിവിതത്തിന്റെ ദിശ മാറിയത്. പെന്‍സില്‍വാനിയ സ്വദേശിനിയായ 12 കാരി മാഡി സോഷ്യല്‍ മീഡിയയുടെ ഹരമായി മാറി. മാഡിയുടെ പ്രകടനം കണ്ട് ഇഷ്ടപ്പെട്ട ഓസ്‌ട്രേലിയന്‍ പോപ് താരം സിയ തനിക്കൊപ്പം വേദി പങ്കിടാന്‍ മാഡിയെ ക്ഷണിച്ചു. സിയയ്‌ക്കൊപ്പമുള്ള മാഡിയുടെ വീഡിയോകളാണ് യൂട്യൂബില്‍ സൂപ്പര്‍ ഹിറ്റായി ഹിറ്റുകള്‍ വാരിക്കൂട്ടുന്നത്. സിയയോടൊപ്പം മൂന്ന് വീഡിയോകളാണ് മാഡി ഇപ്പോള്‍ ചെയ്യുന്നത് ബിഗ് ഗേള്‍സ് ക്രൈ, ചാന്ദ്‌ലീര്‍, ഇലാസ്റ്റിക് ഹാര്‍ട് എന്നിവയാണ് ഇവ. നാല് വര്‍ഷം മുമ്പ് വരെ സ്‌കൂളില്‍ പോയി, ലോക്കല്‍ ഡാന്‍സ് പരിപാടികള്‍ അവതരിപ്പിച്ച് നടന്ന ഒരു സാധാരണ പെണ്‍കുട്ടിയായിരുന്നു മാഡി. മാഡിയുടെ എല്ലാ വീഡിയോയും ചേര്‍ന്ന് 100 കോടിയിലധികം പേരാണത്രെ കണ്ടത്. https://youtu.be/0uPxMxiStsQ
