---
title: "ഈ സ്റ്റോണ്‍ സ്റ്റേക്കിംഗ് വീഡിയോ നിങ്ങളെ അമ്പരപ്പിക്കും ... തീര്‍ച്ച"
date: 2015-01-21T10:55:53
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball']
author: "Beaumaris"
---

മൈക്കിള്‍ ഗ്രാബ് എന്നൊരു കലാകാരന്‍ ലോകത്ത് അറിയപ്പെടുന്നത് കല്ലുകള്‍ കൊണ്ട് ദൃശ്യ വിസ്മയം സൃഷ്ടിക്കുന്നത്തിലാണ്. ഭൂഗുരുത്വാകര്‍ഷണം ആധാരമാക്കി കല്ലുകളെ തുലനം ചെയ്യിച്ചു നിര്‍ത്തുക എന്നതാണ് ഈ മഹാന്‍റെ കലാ വാസന .

2008 ല്‍ തുടങ്ങിയ ഈ കാട്ടിക്കൂട്ടല്‍ ഇന്നും തുടരുന്നു. അതീവ ശ്രദ്ധയും ക്ഷമയും ആവശ്യമുള്ള ഒന്നാണ് സ്റ്റോണ്‍ സ്റ്റേക്കിംഗ്. ഗ്രാവിറ്റി ഗ്ലു എന്ന പേരില്‍ സ്വന്തം കമ്പനി ഒക്കെ ഇദ്ദേഹം തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.

ഈ വ്യത്യസ്തമായ കല പഠിപ്പിക്കാനും അതിനെക്കുറിച്ച് ക്ലാസ്സുകള്‍ എടുക്കാനും വേണ്ടി അദ്ദേഹത്തിന്റെ കമ്പനി സന്നദ്ധവുമാണ്. ഇത്തരം രൂപങ്ങള്‍ നിര്‍മ്മിച്ച്‌ ഫോട്ടോഗ്രാഫിയും വീഡിയോഗ്രഫിയും ചെയ്യുന്നതും ഏറെ ഇഷ്ട വിനോദവുമാണ്. എന്നാല്‍ ഈ വീഡിയോ നിങ്ങളെ അമ്പരപ്പിക്കാന്‍ പോകുന്ന ഒന്നാണ് ...

കണ്ടു നോക്കൂ ....

&amp;nbsp;

<iframe src="//www.youtube.com/embed/vswc7xB0V6c" width="620" height="390" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
മൈക്കിള്‍ ഗ്രാബ് എന്നൊരു കലാകാരന്‍ ലോകത്ത് അറിയപ്പെടുന്നത് കല്ലുകള്‍ കൊണ്ട് ദൃശ്യ വിസ്മയം സൃഷ്ടിക്കുന്നത്തിലാണ്. ഭൂഗുരുത്വാകര്‍ഷണം ആധാരമാക്കി കല്ലുകളെ തുലനം ചെയ്യിച്ചു നിര്‍ത്തുക എന്നതാണ് ഈ മഹാന്‍റെ കലാ വാസന . 2008 ല്‍ തുടങ്ങിയ ഈ കാട്ടിക്കൂട്ടല്‍ ഇന്നും തുടരുന്നു. അതീവ ശ്രദ്ധയും ക്ഷമയും ആവശ്യമുള്ള ഒന്നാണ് സ്റ്റോണ്‍ സ്റ്റേക്കിംഗ്. ഗ്രാവിറ്റി ഗ്ലു എന്ന പേരില്‍ സ്വന്തം കമ്പനി ഒക്കെ ഇദ്ദേഹം തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. ഈ വ്യത്യസ്തമായ കല പഠിപ്പിക്കാനും അതിനെക്കുറിച്ച് ക്ലാസ്സുകള്‍ എടുക്കാനും വേണ്ടി അദ്ദേഹത്തിന്റെ കമ്പനി സന്നദ്ധവുമാണ്. ഇത്തരം രൂപങ്ങള്‍ നിര്‍മ്മിച്ച്‌ ഫോട്ടോഗ്രാഫിയും വീഡിയോഗ്രഫിയും ചെയ്യുന്നതും ഏറെ ഇഷ്ട വിനോദവുമാണ്. എന്നാല്‍ ഈ വീഡിയോ നിങ്ങളെ അമ്പരപ്പിക്കാന്‍ പോകുന്ന ഒന്നാണ് ... കണ്ടു നോക്കൂ .... &nbsp; 
