---
title: "ഈ യുവതിയുടെ ഭാരം 200 കിലോ; ഡാന്‍സില്‍ മൈക്കില്‍ ജാക്സനെ വെല്ലും.!"
date: 2015-01-28T17:28:15
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball', 'dance', 'fat girl', 'fat girl dancing']
author: "Beaumaris"
---

200 കിലോ ഗ്രാം ഭാരമുള്ള ഒരു പെണ്‍കുട്ടി. പക്ഷെ അവളുടെ നൃത്തതോടുള്ള അഭിനിവേശം അവളെ മുന്നോട്ട് നയിക്കുന്നു...

വളരെ ചെറുപ്പം മുതലേ ഡാന്‍സ് എന്നാല്‍ വൈറ്റി വേ തോര്‍ എന്ന പെണ്‍കുട്ടിക്ക് ഒരു ഹരമായിരുന്നു. ഡാന്‍സിനോടുള്ള ഇഷ്ടം നാള്‍ക്ക് നാള്‍ അവള്‍ക് വര്‍ധിച്ചു വന്നു. ഈ ഇഷ്ടത്തിന്റെ ഒപ്പം അവളുടെ ശരീര ഭാരവും വര്‍ധിച്ചു വന്നു. പതിയെ ഈ തടി കാരണം തനിക്ക് ഡാന്‍സ് കളിക്കാന്‍ സാധിക്കില്ലയെന്നു മനസിലായ അവള്‍ ഡാന്‍സ് പഠനം നിര്‍ത്തി. പക്ഷെ പെട്ടന്ന് അങ്ങ് നിര്‍ത്തിയിട്ട് പോകാന്‍ അവളുടെ മനസ്സ് സമ്മതിച്ചില്ല. ഈ തടി കൊണ്ടും തനിക്ക് നല്ല ഒരു നൃത്തകിയാകം എന്ന് അവള്‍ ഉറച്ചു വിശ്വസിച്ചു.

തടിയും ഭാരവും രൂപവും ഒന്നും തങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു തടസമാകരുത് എന്നു തന്റെ ചുറ്റുമുള്ള സ്ത്രീകളെ പറഞ്ഞു മനസിലാക്കാന്‍, കാട്ടി കൊടുക്കാന്‍ അവള്‍ ഡാന്‍സ് ചെയ്തു...

ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കു...

https://www.youtube.com/watch?v=Tbcoh5hre74
200 കിലോ ഗ്രാം ഭാരമുള്ള ഒരു പെണ്‍കുട്ടി. പക്ഷെ അവളുടെ നൃത്തതോടുള്ള അഭിനിവേശം അവളെ മുന്നോട്ട് നയിക്കുന്നു... വളരെ ചെറുപ്പം മുതലേ ഡാന്‍സ് എന്നാല്‍ വൈറ്റി വേ തോര്‍ എന്ന പെണ്‍കുട്ടിക്ക് ഒരു ഹരമായിരുന്നു. ഡാന്‍സിനോടുള്ള ഇഷ്ടം നാള്‍ക്ക് നാള്‍ അവള്‍ക് വര്‍ധിച്ചു വന്നു. ഈ ഇഷ്ടത്തിന്റെ ഒപ്പം അവളുടെ ശരീര ഭാരവും വര്‍ധിച്ചു വന്നു. പതിയെ ഈ തടി കാരണം തനിക്ക് ഡാന്‍സ് കളിക്കാന്‍ സാധിക്കില്ലയെന്നു മനസിലായ അവള്‍ ഡാന്‍സ് പഠനം നിര്‍ത്തി. പക്ഷെ പെട്ടന്ന് അങ്ങ് നിര്‍ത്തിയിട്ട് പോകാന്‍ അവളുടെ മനസ്സ് സമ്മതിച്ചില്ല. ഈ തടി കൊണ്ടും തനിക്ക് നല്ല ഒരു നൃത്തകിയാകം എന്ന് അവള്‍ ഉറച്ചു വിശ്വസിച്ചു. തടിയും ഭാരവും രൂപവും ഒന്നും തങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു തടസമാകരുത് എന്നു തന്റെ ചുറ്റുമുള്ള സ്ത്രീകളെ പറഞ്ഞു മനസിലാക്കാന്‍, കാട്ടി കൊടുക്കാന്‍ അവള്‍ ഡാന്‍സ് ചെയ്തു... ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കു... https://www.youtube.com/watch?v=Tbcoh5hre74
