---
title: "കാനഡയിലെ ഇന്ത്യൻ സമൂഹം സ്വാതന്ത്യദിനം ആഘോഷിച്ചത് എങ്ങനെയെന്ന് കാണണ്ടേ ?"
date: 2022-08-25T07:42:26
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['canada', 'indian independence day celebration']
author: "Beaumaris"
---

ഇന്ത്യൻ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ എഴുപത്തിയഞ്ചാം വാർഷികം ഇന്ത്യയിലും വിദേശത്തും സമുചിതമായി കൊണ്ടാടപ്പെടുകയുണ്ടായി. സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനു വേണ്ടി പൊരുതിയ ധീരദേശാഭിമാനികളെ ആദരിച്ചും ദേശീയപതാക ഉയർത്തിയും സംസ്ഥാന സർക്കാരുകളും കേന്ദ്രസർക്കാരും ഇത്തവണത്തെ സ്വാതന്ത്യ്രദിനാഘോഷം പൊടിപൊടിച്ചു. എന്നാൽ വിദേശത്തെ ആഘോഷങ്ങളിൽ ഏറ്റവും പ്രൗഢമായ ആഘോഷങ്ങളിൽ ഒന്ന് കാനഡയിൽ ആണ് നടന്നത്. ടൊറന്റോയിൽ ഇന്ത്യൻ സമൂഹം ആണ് ആഘോഷങ്ങൾ സംഘടിപ്പിച്ചത്. ഓരോ സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ ഫ്ളോട്ടുകൾ , പാരമ്പര്യകലകൾ, സമരഭടന്മാരുടെ നിശ്ചല ദൃശ്യങ്ങൾ എല്ലാം സംഘടിപ്പിച്ചുകൊണ്ടു തെരുവിനെ വർണ്ണാഭമാക്കി. ഈ വീഡിയോ കണ്ടാൽ മനസിലാകും ആഘോഷങ്ങൾ എത്രമാത്രം മനോഹമായിരുന്നു എന്ന്.

[video width="640" height="360" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/08/canada.mp4"][/video]
ഇന്ത്യൻ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ എഴുപത്തിയഞ്ചാം വാർഷികം ഇന്ത്യയിലും വിദേശത്തും സമുചിതമായി കൊണ്ടാടപ്പെടുകയുണ്ടായി. സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനു വേണ്ടി പൊരുതിയ ധീരദേശാഭിമാനികളെ ആദരിച്ചും ദേശീയപതാക ഉയർത്തിയും സംസ്ഥാന സർക്കാരുകളും കേന്ദ്രസർക്കാരും ഇത്തവണത്തെ സ്വാതന്ത്യ്രദിനാഘോഷം പൊടിപൊടിച്ചു. എന്നാൽ വിദേശത്തെ ആഘോഷങ്ങളിൽ ഏറ്റവും പ്രൗഢമായ ആഘോഷങ്ങളിൽ ഒന്ന് കാനഡയിൽ ആണ് നടന്നത്. ടൊറന്റോയിൽ ഇന്ത്യൻ സമൂഹം ആണ് ആഘോഷങ്ങൾ സംഘടിപ്പിച്ചത്. ഓരോ സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ ഫ്ളോട്ടുകൾ , പാരമ്പര്യകലകൾ, സമരഭടന്മാരുടെ നിശ്ചല ദൃശ്യങ്ങൾ എല്ലാം സംഘടിപ്പിച്ചുകൊണ്ടു തെരുവിനെ വർണ്ണാഭമാക്കി. ഈ വീഡിയോ കണ്ടാൽ മനസിലാകും ആഘോഷങ്ങൾ എത്രമാത്രം മനോഹമായിരുന്നു എന്ന്. [video width="640" height="360" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/08/canada.mp4"][/video]
