---
title: "ഉറങ്ങിക്കിടന്ന പെൺകുട്ടിയെ കയറിപ്പിടിച്ച ആ കിഴവന്റെ കയ്യിൽ ഊന്നുവടിയല്ല കുത്താൻ, പകരം ഉദ്ധൃതലിംഗം മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളു"
date: 2022-09-21T14:57:37
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['indu menon', 'indumenon']
author: "Beaumaris"
---

ഒരുപക്ഷേ സ്ത്രീകൾ പോലും ഒരു സ്ത്രീപീഡകന് അനുകൂലമായി കുറിപ്പുകൾ എഴുതുന്നത് കണ്ട് സഹികെട്ടിട്ടാവാം ഇന്ദു ഇങ്ങനെ ഒരു തുറന്നഴുത്ത് നടത്തിയത്. ഇരകളായ പെൺകുട്ടികൾക്ക് എതിരെ നിൽക്കുന്നവർക്ക്, അവരെ അവിശ്വസിക്കുന്നവർക്ക് പെൺകുഞ്ഞുങ്ങൾ ജനിക്കാതിരിക്കണേ എന്ന ആഗ്രഹമേയുള്ളു. മുന്നിൽ വരുന്ന ഏതു പെണ്ണിനേയും ലിംഗംകൊണ്ടു നോക്കുന്ന പുരുഷന് കാലം കരുതിവക്കുന്നുണ്ടാവും ചില നീതികൾ എന്നേ പറയുന്നുള്ളു.

<strong>ഇന്ദുമേനോൻ എഴുതുന്നു</strong>

<strong>Statutory Warning: Content A.</strong>

സ്ത്രീകളെയും പെൺകുട്ടികളെയ്മൊക്കെ ബലാത്കാരം ചെയ്യാൻ ശ്രമിയ്ക്കയും ലൈംഗികമായി പീഡിപ്പിക്കുകയും ചെയ്ത വിഷയമാണ്. മനക്കട്ടിയില്ലാത്തവർ, വലിയ നന്മ മരങ്ങൾ, ഇത് വായിക്കരുത്. എഴുത്തിന്റെ കുഴപ്പമല്ല. ചിലരുടെ കഴപ്പിന്റെ കുഴപ്പമാണ്.ഏകപക്ഷീയ വൃദ്ധരതിയെന്ന് ഞാൻ ഒരിടത്ത് സിവിക് വിഷയവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് എഴുതി. Onesided /അനുമതിരഹിതമായ രതിയെയാണ് ഞാനപ്രകാരം പറഞ്ഞതെന്ന് രവിശങ്കറിന്റെ പോസ്റ്റുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് കൃത്യമായി വിശദീകരിക്കയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. സിവിക് ചെയ്ത ചെയ്ത്തുകളുടെ വിമർശനത്തേക്കാൾ ശാരീരിക ശേഷിക്കുറവുള്ളവരുടെ കാമത്തോടുള്ള അറപ്പു നിറഞ്ഞ ഒരു ഭാഷയാണെന്ന് ഒരു ന്യായീകരണപ്പെണ്ണു കണ്ടെത്തി. അവര് കൂവിക്കൂവി അതിന്റെ തൊണ്ടയിൽ നിന്നും ചോര പൊട്ടിവരുന്നതു കണ്ടു.

അല്ലെയോ സ്ത്രീയെ അനുമതിയില്ലാത്ത കാമം ചെറുപ്പക്കാരന്റെയോ ചെറുപ്പക്കാരിയുടേയോ വൃദ്ധന്റേയോ വൃദ്ധയുടേയോ ആകട്ടെ എനിക്ക് വല്ലാത്ത അറപ്പും ജുഗുപ്സയും വെറുപ്പുമാണ്. അതിനുകാരണം സ്ത്രീയുടെ അനുമതിയില്ലായ്മയാണ്. അല്ലാതെ നിങ്ങളുടെ വിഷയമായ പുരുഷന്റെ ശേഷിയില്ലായ്മയല്ല. ശേഷിയുള്ളവനും ഉള്ളവളും കാമം അനുമതിയില്ലാതെ ബലാത്കാരമായി മറ്റൊരാളിൽ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നതാണ് എന്റെ വിഷയം. സ്റ്റ്രോമാൻ ഫാലസി കൊണ്ടു പോയി പാഠഭേദത്തിൽ അങ്ങോട്ട് എഴുതിയാൽ മതിയാകും. അവിടെയുള്ള മരയൂളകളും മരപ്പാഴുകളും ചിലപ്പോൾ വിശ്വസിച്ചേയ്ക്കും.

സിവിക് ഊന്നു വടി കുത്തിയാണ് നടക്കുന്നത് എന്നാണ് കോടതിയിൽ പറഞ്ഞത്. പക്ഷേ സത്യം അതല്ലെല്ലൊ. നിലവിൽ ഉറങ്ങിക്കിടന്ന പെൺകുട്ടിയെ കയറിച്ചെന്നു കാമപൂർത്തീകരണത്തിനായി കയറിപ്പിടിച്ചപ്പോഴും ബലാത്കാരമായി അവളെ ആക്രമിച്ചപ്പോഴും കയ്യിൽ ഊന്നുവടിയുണ്ടായിരുന്നില്ല കുത്താൻ. പകരം ഉദ്ധൃതലിംഗം മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളു.

കവിതാക്യാമ്പിൽ വെച്ച് വെൽക്കം ഡ്രിങ്കിൽ എന്തോ ചേർത്തു കൊടുത്ത് പത്തിരുപത് വയസ്സുള്ള സ്കൂൾക്കുട്ടിയോളം നിഷ്കളങ്കത തോന്നുന്ന ഒരു കൊച്ചുപെൺകുട്ടിയെ കാമത്തോടെ ചുംബിച്ചതും മടിയിൽ ഉദ്ധൃതമായി സൂക്ഷിച്ച് കുത്തിവെച്ചിരുന്ന ലിംഗത്തിലേയ്ക്ക് അവളുടെ കഴുത്തു ഞെരിച്ച് മുഖമമർത്തിയതും കയ്യിൽ ഊന്നുവടി വെച്ചല്ല.

മറ്റൊരു ദളിത് സ്ത്രീയെ കയറിപ്പിടിച്ച് ആക്രമിച്ചതും അവളെ അമർത്തിപ്പിടിച്ചതും അവളുടെ കയ്യിൽ നിന്നും ഇഞ്ചിക്കുത്ത് നടുനെഞ്ചിൽ കിട്ടിയപ്പോൾ “ഹമ്മെ” എന്നു തളർന്ന് നിലത്തു ഇരുന്നു പോയപ്പോഴും താങ്ങായത് കയ്യിലില്ലാതിരുന്ന ഊന്നുവടിയല്ല. മറിച്ച് ലിംഗം തന്നെയാണ്.

സുമച്ചേച്ചിയോട് ഞാനാ ദളിത് സ്ത്രീയെ ഗർഭിണീയാക്കിയെന്നും എന്റെ കുഞ്ഞിനെ പ്രസവിക്കാൻ മാഹാഭാഗ്യമില്ലാത്ത അവളാ കുഞ്ഞിനെ കൊന്നുവെന്നും ചാറ്റിൽ എഴുതിയപ്പോൾ വിരലുകളായിരുന്നില്ല മറിച്ച് പത്തു കാമലിംഗങ്ങൾ മുളച്ചാണവ റ്റൈപ്പ് ചെയ്തത്.

കൊൽക്കത്തയിലോ മറ്റോ ലൈംഗികത്തൊഴിലാളികളുടെ സമ്മേളനത്തിനു പോയപ്പോൾ കേരളത്തിൽ നിന്നും വന്ന ലൈംഗികത്തൊഴിലാളിയോട് വെറും 14 ഒ 15ഓ വയസ്സുള്ള “നിന്റെ കുഞ്ഞിനെ എനിക്കു വേണം” എന്നു ആവശ്യപ്പെട്ടപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ തലയ്ക്കു മുകളിൽ നീചരാക്ഷസനെപ്പോലെ മുളച്ചു നിന്നത് വിഷക്കൊമ്പല്ല. നിങ്ങളുടെ തലയിൽ ചോറിനു പകരം ദൈവം നിറച്ചുവെച്ച ലിംഗശിഖരങ്ങൾ രണ്ടെണ്ണമാണ്.
നക്സലൈറ്റ് പ്രസ്ഥാനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് പ്രവർത്തിച്ച കാലത്തെ സുഹൃത്തിന്റെ മകൾക്ക് മദ്യം/ ലഹരിമരുന്നു കൊടുത്തതും അവളെ ചുംബിച്ചതും ചുണ്ടുകളിൽ മുളച്ചു വന്ന ലിംഗത്താലാണ്
“നിന്റെയീ പോസ്റ്റുകൾ കൊള്ളാം. ഇത് നമുക്ക് പുസ്തകമാക്കാം” എന്നു പറഞ്ഞ് ആരോഗ്യരംഗത്ത് പ്രവർത്തിക്കുന്ന വനിതയ്ക്ക് ചാറ്റിൽ അയച്ച് കൊടുത്തത് ഊന്നുവടിയുടെ പടമല്ല. പതിവായി കുത്തിനടക്കുന്ന ലിംഗമാണ്.

പർദ്ധയ്ക്കുള്ളിലേയ്ക്ക് കടം ചോദിച്ചവൾക്ക് പണം കുത്തിവെച്ചു കൊടുത്തപ്പോഴും നിന്നെക്കാണാനാണ് ഞാൻ രാവിലെ നടക്കാനിറങ്ങുന്നതെന്നു തുടങ്ങി റെസിഡെൻസ്സിലെ അയൽപ്പക്കക്കാരികൾക്ക് സന്ദേശം അയക്കുമ്പോഴും വോയ്സ്സ് മെസേജുകൾ അയക്കുമ്പോഴും കുത്തിനടക്കുന്നത് ലിംഗമാണെന്ന് ആ ചാറ്റുകൾ നമ്മളോട് പറയും.

എനിക്കിഷ്ടം മുസ്ലീം സ്ത്രീകളെയും കൃസ്ത്യൻ സ്ത്രീകളെയുമാണെന്നും കാരണം പോത്തും പന്നിയും കഴിയ്ക്കുന്ന അവരുടെ ശരീരം ഡൺലെപ് കുഷ്യൻപോലെ മാംസളവും മാർദ്ദവകരവുമാണെന്നും പ്രസംഗിച്ചതും ചാറ്റു ചെയ്തതും ആരാണ്?

ദളിത് സ്ത്രീകളെയും മുസ്ലീം സ്ത്രീകളെയും കുട്ടികളെയും പോലും വെറുതെവിടാത്ത ഒരു ലൈംഗികവൈകൃത വൃദ്ധന്റെ ഏകപക്ഷീയകാമം എനിക്ക് അറപ്പാണ്. വെറുപ്പാണ്. അത് നിങ്ങളെപ്പോലെ ശേഷിയുടെ അളവെടുത്തിട്ടല്ല. അതിനു തനിക്കെന്താടോ? താൻ അറപ്പേ വിചാരിക്കേണ്ടതില്ല, ചേർത്തു തന്നെ വെച്ചോളൂ. ഇത്തരം രതിവൈകൃതവൃദ്ധന്മാരുടെ ഏകപക്ഷീയരതിയെ ഞാനിനിയും വിമർശിയ്ക്കും. ഇയാളെ വിമർശിച്ചതിന്റെ പേരിൽ പല്ലിളിയ്ക്കുപ്പെടുകയും പരിഹസിയ്ക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തത് ഫെമിനിസ്റ്റു മൂല്യമാണോ? ആണെങ്കിൽ നന്നായിപ്പോയി. അയാൾക്ക് കൂടെപ്പൊറുക്കൽ നീതിയെഴുതിയും വ്യാജ ഐ സിസിയെ പ്രകീർത്തിച്ചും തനിക്കിഷ്ടമില്ലാത്തവരും തന്നെ വിമർശിക്കുന്നവരും തന്റെ കാമുക-ആരാധക-ഗുരുഗണനീയനല്ലാത്തവരാണെന്നും തുറന്നു പറയുകയും, ഇരകളുടെ പേരു വെളിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്ന നിന്റെയൊക്കെ അളിഞ്ഞ നിലപാടുകൾ വേണ്ടോളം ഉണ്ടല്ലോ തത്കാലം ആ ചീഞ്ഞളിപ്പ് വെച്ച് നിന്റെ ഫെമിനിസമൂല്യം അഡ്ജെസ്റ്റ് ചെയ്യൂ...
ഒന്ന് പോയിനെടാ...പോയി ആ കൊട്ടിയൂർ റോബിനച്ചന്റെ ശിക്ഷാ കാലാവധി കുറച്ച് കൊടുക്ക്...
ഒരുപക്ഷേ സ്ത്രീകൾ പോലും ഒരു സ്ത്രീപീഡകന് അനുകൂലമായി കുറിപ്പുകൾ എഴുതുന്നത് കണ്ട് സഹികെട്ടിട്ടാവാം ഇന്ദു ഇങ്ങനെ ഒരു തുറന്നഴുത്ത് നടത്തിയത്. ഇരകളായ പെൺകുട്ടികൾക്ക് എതിരെ നിൽക്കുന്നവർക്ക്, അവരെ അവിശ്വസിക്കുന്നവർക്ക് പെൺകുഞ്ഞുങ്ങൾ ജനിക്കാതിരിക്കണേ എന്ന ആഗ്രഹമേയുള്ളു. മുന്നിൽ വരുന്ന ഏതു പെണ്ണിനേയും ലിംഗംകൊണ്ടു നോക്കുന്ന പുരുഷന് കാലം കരുതിവക്കുന്നുണ്ടാവും ചില നീതികൾ എന്നേ പറയുന്നുള്ളു. **ഇന്ദുമേനോൻ എഴുതുന്നു** **Statutory Warning: Content A.** സ്ത്രീകളെയും പെൺകുട്ടികളെയ്മൊക്കെ ബലാത്കാരം ചെയ്യാൻ ശ്രമിയ്ക്കയും ലൈംഗികമായി പീഡിപ്പിക്കുകയും ചെയ്ത വിഷയമാണ്. മനക്കട്ടിയില്ലാത്തവർ, വലിയ നന്മ മരങ്ങൾ, ഇത് വായിക്കരുത്. എഴുത്തിന്റെ കുഴപ്പമല്ല. ചിലരുടെ കഴപ്പിന്റെ കുഴപ്പമാണ്.ഏകപക്ഷീയ വൃദ്ധരതിയെന്ന് ഞാൻ ഒരിടത്ത് സിവിക് വിഷയവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് എഴുതി. Onesided /അനുമതിരഹിതമായ രതിയെയാണ് ഞാനപ്രകാരം പറഞ്ഞതെന്ന് രവിശങ്കറിന്റെ പോസ്റ്റുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് കൃത്യമായി വിശദീകരിക്കയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. സിവിക് ചെയ്ത ചെയ്ത്തുകളുടെ വിമർശനത്തേക്കാൾ ശാരീരിക ശേഷിക്കുറവുള്ളവരുടെ കാമത്തോടുള്ള അറപ്പു നിറഞ്ഞ ഒരു ഭാഷയാണെന്ന് ഒരു ന്യായീകരണപ്പെണ്ണു കണ്ടെത്തി. അവര് കൂവിക്കൂവി അതിന്റെ തൊണ്ടയിൽ നിന്നും ചോര പൊട്ടിവരുന്നതു കണ്ടു. അല്ലെയോ സ്ത്രീയെ അനുമതിയില്ലാത്ത കാമം ചെറുപ്പക്കാരന്റെയോ ചെറുപ്പക്കാരിയുടേയോ വൃദ്ധന്റേയോ വൃദ്ധയുടേയോ ആകട്ടെ എനിക്ക് വല്ലാത്ത അറപ്പും ജുഗുപ്സയും വെറുപ്പുമാണ്. അതിനുകാരണം സ്ത്രീയുടെ അനുമതിയില്ലായ്മയാണ്. അല്ലാതെ നിങ്ങളുടെ വിഷയമായ പുരുഷന്റെ ശേഷിയില്ലായ്മയല്ല. ശേഷിയുള്ളവനും ഉള്ളവളും കാമം അനുമതിയില്ലാതെ ബലാത്കാരമായി മറ്റൊരാളിൽ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നതാണ് എന്റെ വിഷയം. സ്റ്റ്രോമാൻ ഫാലസി കൊണ്ടു പോയി പാഠഭേദത്തിൽ അങ്ങോട്ട് എഴുതിയാൽ മതിയാകും. അവിടെയുള്ള മരയൂളകളും മരപ്പാഴുകളും ചിലപ്പോൾ വിശ്വസിച്ചേയ്ക്കും. സിവിക് ഊന്നു വടി കുത്തിയാണ് നടക്കുന്നത് എന്നാണ് കോടതിയിൽ പറഞ്ഞത്. പക്ഷേ സത്യം അതല്ലെല്ലൊ. നിലവിൽ ഉറങ്ങിക്കിടന്ന പെൺകുട്ടിയെ കയറിച്ചെന്നു കാമപൂർത്തീകരണത്തിനായി കയറിപ്പിടിച്ചപ്പോഴും ബലാത്കാരമായി അവളെ ആക്രമിച്ചപ്പോഴും കയ്യിൽ ഊന്നുവടിയുണ്ടായിരുന്നില്ല കുത്താൻ. പകരം ഉദ്ധൃതലിംഗം മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളു. കവിതാക്യാമ്പിൽ വെച്ച് വെൽക്കം ഡ്രിങ്കിൽ എന്തോ ചേർത്തു കൊടുത്ത് പത്തിരുപത് വയസ്സുള്ള സ്കൂൾക്കുട്ടിയോളം നിഷ്കളങ്കത തോന്നുന്ന ഒരു കൊച്ചുപെൺകുട്ടിയെ കാമത്തോടെ ചുംബിച്ചതും മടിയിൽ ഉദ്ധൃതമായി സൂക്ഷിച്ച് കുത്തിവെച്ചിരുന്ന ലിംഗത്തിലേയ്ക്ക് അവളുടെ കഴുത്തു ഞെരിച്ച് മുഖമമർത്തിയതും കയ്യിൽ ഊന്നുവടി വെച്ചല്ല. മറ്റൊരു ദളിത് സ്ത്രീയെ കയറിപ്പിടിച്ച് ആക്രമിച്ചതും അവളെ അമർത്തിപ്പിടിച്ചതും അവളുടെ കയ്യിൽ നിന്നും ഇഞ്ചിക്കുത്ത് നടുനെഞ്ചിൽ കിട്ടിയപ്പോൾ “ഹമ്മെ” എന്നു തളർന്ന് നിലത്തു ഇരുന്നു പോയപ്പോഴും താങ്ങായത് കയ്യിലില്ലാതിരുന്ന ഊന്നുവടിയല്ല. മറിച്ച് ലിംഗം തന്നെയാണ്. സുമച്ചേച്ചിയോട് ഞാനാ ദളിത് സ്ത്രീയെ ഗർഭിണീയാക്കിയെന്നും എന്റെ കുഞ്ഞിനെ പ്രസവിക്കാൻ മാഹാഭാഗ്യമില്ലാത്ത അവളാ കുഞ്ഞിനെ കൊന്നുവെന്നും ചാറ്റിൽ എഴുതിയപ്പോൾ വിരലുകളായിരുന്നില്ല മറിച്ച് പത്തു കാമലിംഗങ്ങൾ മുളച്ചാണവ റ്റൈപ്പ് ചെയ്തത്. കൊൽക്കത്തയിലോ മറ്റോ ലൈംഗികത്തൊഴിലാളികളുടെ സമ്മേളനത്തിനു പോയപ്പോൾ കേരളത്തിൽ നിന്നും വന്ന ലൈംഗികത്തൊഴിലാളിയോട് വെറും 14 ഒ 15ഓ വയസ്സുള്ള “നിന്റെ കുഞ്ഞിനെ എനിക്കു വേണം” എന്നു ആവശ്യപ്പെട്ടപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ തലയ്ക്കു മുകളിൽ നീചരാക്ഷസനെപ്പോലെ മുളച്ചു നിന്നത് വിഷക്കൊമ്പല്ല. നിങ്ങളുടെ തലയിൽ ചോറിനു പകരം ദൈവം നിറച്ചുവെച്ച ലിംഗശിഖരങ്ങൾ രണ്ടെണ്ണമാണ്. നക്സലൈറ്റ് പ്രസ്ഥാനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് പ്രവർത്തിച്ച കാലത്തെ സുഹൃത്തിന്റെ മകൾക്ക് മദ്യം/ ലഹരിമരുന്നു കൊടുത്തതും അവളെ ചുംബിച്ചതും ചുണ്ടുകളിൽ മുളച്ചു വന്ന ലിംഗത്താലാണ് “നിന്റെയീ പോസ്റ്റുകൾ കൊള്ളാം. ഇത് നമുക്ക് പുസ്തകമാക്കാം” എന്നു പറഞ്ഞ് ആരോഗ്യരംഗത്ത് പ്രവർത്തിക്കുന്ന വനിതയ്ക്ക് ചാറ്റിൽ അയച്ച് കൊടുത്തത് ഊന്നുവടിയുടെ പടമല്ല. പതിവായി കുത്തിനടക്കുന്ന ലിംഗമാണ്. പർദ്ധയ്ക്കുള്ളിലേയ്ക്ക് കടം ചോദിച്ചവൾക്ക് പണം കുത്തിവെച്ചു കൊടുത്തപ്പോഴും നിന്നെക്കാണാനാണ് ഞാൻ രാവിലെ നടക്കാനിറങ്ങുന്നതെന്നു തുടങ്ങി റെസിഡെൻസ്സിലെ അയൽപ്പക്കക്കാരികൾക്ക് സന്ദേശം അയക്കുമ്പോഴും വോയ്സ്സ് മെസേജുകൾ അയക്കുമ്പോഴും കുത്തിനടക്കുന്നത് ലിംഗമാണെന്ന് ആ ചാറ്റുകൾ നമ്മളോട് പറയും. എനിക്കിഷ്ടം മുസ്ലീം സ്ത്രീകളെയും കൃസ്ത്യൻ സ്ത്രീകളെയുമാണെന്നും കാരണം പോത്തും പന്നിയും കഴിയ്ക്കുന്ന അവരുടെ ശരീരം ഡൺലെപ് കുഷ്യൻപോലെ മാംസളവും മാർദ്ദവകരവുമാണെന്നും പ്രസംഗിച്ചതും ചാറ്റു ചെയ്തതും ആരാണ്? ദളിത് സ്ത്രീകളെയും മുസ്ലീം സ്ത്രീകളെയും കുട്ടികളെയും പോലും വെറുതെവിടാത്ത ഒരു ലൈംഗികവൈകൃത വൃദ്ധന്റെ ഏകപക്ഷീയകാമം എനിക്ക് അറപ്പാണ്. വെറുപ്പാണ്. അത് നിങ്ങളെപ്പോലെ ശേഷിയുടെ അളവെടുത്തിട്ടല്ല. അതിനു തനിക്കെന്താടോ? താൻ അറപ്പേ വിചാരിക്കേണ്ടതില്ല, ചേർത്തു തന്നെ വെച്ചോളൂ. ഇത്തരം രതിവൈകൃതവൃദ്ധന്മാരുടെ ഏകപക്ഷീയരതിയെ ഞാനിനിയും വിമർശിയ്ക്കും. ഇയാളെ വിമർശിച്ചതിന്റെ പേരിൽ പല്ലിളിയ്ക്കുപ്പെടുകയും പരിഹസിയ്ക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തത് ഫെമിനിസ്റ്റു മൂല്യമാണോ? ആണെങ്കിൽ നന്നായിപ്പോയി. അയാൾക്ക് കൂടെപ്പൊറുക്കൽ നീതിയെഴുതിയും വ്യാജ ഐ സിസിയെ പ്രകീർത്തിച്ചും തനിക്കിഷ്ടമില്ലാത്തവരും തന്നെ വിമർശിക്കുന്നവരും തന്റെ കാമുക-ആരാധക-ഗുരുഗണനീയനല്ലാത്തവരാണെന്നും തുറന്നു പറയുകയും, ഇരകളുടെ പേരു വെളിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്ന നിന്റെയൊക്കെ അളിഞ്ഞ നിലപാടുകൾ വേണ്ടോളം ഉണ്ടല്ലോ തത്കാലം ആ ചീഞ്ഞളിപ്പ് വെച്ച് നിന്റെ ഫെമിനിസമൂല്യം അഡ്ജെസ്റ്റ് ചെയ്യൂ... ഒന്ന് പോയിനെടാ...പോയി ആ കൊട്ടിയൂർ റോബിനച്ചന്റെ ശിക്ഷാ കാലാവധി കുറച്ച് കൊടുക്ക്...
