---
title: "ഇനി വൈദ്യുതി ഉത്പാദിപ്പിക്കാന്‍ പട്ടം പറപ്പിച്ചാല്‍ മതി"
date: 2015-04-20T20:44:22
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball', 'empa', 'Giancarlo Stanton', 'kite']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

ശാസ്ത്രത്തിന്റെയും സാങ്കേതികകയുടെയും മികവില്‍ ലോകം അതിന്‍റെ അത്യുന്നതയില്‍ നില്‍ക്കുന്ന ഒരു കാലഘട്ടമാണിത്. പുരാതനമായ ഊര്‍ജ്ജ സ്രോതസ്സുകള്‍ വിട്ട് പുതിയ പുതിയ ഊര്‍ജ്ജ മേഖലകള്‍ തേടുന്ന ലോകമാണിത്.

കാറ്റില്‍ നിന്നും ഊര്‍ജ്ജം നിര്‍മ്മിക്കാന്‍ തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായൊരു വഴി കണ്ടെത്തിയിരിക്കുകയാണ് "എമ്പാ സെന്‍റര്‍ ഫോര്‍ എനര്‍ജീസ്"  എന്നാ സ്ഥാപനം.  എമ്പയുടെ ടെന്‍സാരിറ്റി എന്നാ സാങ്കേതിക വിദ്യയുപയോഗിച്ച് അവരുടെ തന്നെ എന്‍ജിനീയര്‍മാര്‍ ട്വിംഗ് കൈറ്റ് എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്ന ഒരു പട്ടം നിര്‍മ്മിച്ചു. 100 മീറ്റര്‍ ഉയരത്തില്‍ വരെ പറക്കാന്‍ കഴിയുന്ന ഇത്തരം പട്ടങ്ങള്‍ അവിടെ ഉള്ള ശക്തമായ കാറ്റുകളില്‍ നിന്നും ഊര്‍ജം സ്വീകരിച്ച് അതില്‍ കെട്ടിയിരിക്കുന്ന ലൈന്‍ വഴി താഴെയുള്ള ബാറ്ററിയിലേക്ക് നിക്ഷേപ്പിക്കുന്നു.

പറത്തി വിട്ടാല്‍ 2 മിനിറ്റിനുള്ളില്‍ ആവിശ്യത്തിന് വൈദ്യുതി ഉത്പാദിപ്പിക്കാന്‍ പറ്റുമെന്നതാണ് ഈ പട്ടങ്ങളുടെ മറ്റൊരു പ്രത്യേകത. ലൈറ്റ് വെയിറ്റ്, ചെറുത്, തുടങ്ങി ഒട്ടേറെ കാരണങ്ങള്‍ കൊണ്ട് വീട്ടാവിശ്യത്തിനും ഈ പട്ടം ഉപയോഗിക്കാം എന്ന് കമ്പനി അവകാശപെടുന്നു.

മറ്റു ചില സുപ്രധാനമായ ചില മിനുക്കുപണികള്‍ നടത്തി ദാനെ തന്നെ ഈ പട്ടം വിപണിയിലിറക്കാനുള്ള ശ്രമത്തിലാണ് എമ്പാ കമ്പനി അതികൃതര്‍.

https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=demmPybYf2I
ശാസ്ത്രത്തിന്റെയും സാങ്കേതികകയുടെയും മികവില്‍ ലോകം അതിന്‍റെ അത്യുന്നതയില്‍ നില്‍ക്കുന്ന ഒരു കാലഘട്ടമാണിത്. പുരാതനമായ ഊര്‍ജ്ജ സ്രോതസ്സുകള്‍ വിട്ട് പുതിയ പുതിയ ഊര്‍ജ്ജ മേഖലകള്‍ തേടുന്ന ലോകമാണിത്. കാറ്റില്‍ നിന്നും ഊര്‍ജ്ജം നിര്‍മ്മിക്കാന്‍ തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായൊരു വഴി കണ്ടെത്തിയിരിക്കുകയാണ് "എമ്പാ സെന്‍റര്‍ ഫോര്‍ എനര്‍ജീസ്" എന്നാ സ്ഥാപനം. എമ്പയുടെ ടെന്‍സാരിറ്റി എന്നാ സാങ്കേതിക വിദ്യയുപയോഗിച്ച് അവരുടെ തന്നെ എന്‍ജിനീയര്‍മാര്‍ ട്വിംഗ് കൈറ്റ് എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്ന ഒരു പട്ടം നിര്‍മ്മിച്ചു. 100 മീറ്റര്‍ ഉയരത്തില്‍ വരെ പറക്കാന്‍ കഴിയുന്ന ഇത്തരം പട്ടങ്ങള്‍ അവിടെ ഉള്ള ശക്തമായ കാറ്റുകളില്‍ നിന്നും ഊര്‍ജം സ്വീകരിച്ച് അതില്‍ കെട്ടിയിരിക്കുന്ന ലൈന്‍ വഴി താഴെയുള്ള ബാറ്ററിയിലേക്ക് നിക്ഷേപ്പിക്കുന്നു. പറത്തി വിട്ടാല്‍ 2 മിനിറ്റിനുള്ളില്‍ ആവിശ്യത്തിന് വൈദ്യുതി ഉത്പാദിപ്പിക്കാന്‍ പറ്റുമെന്നതാണ് ഈ പട്ടങ്ങളുടെ മറ്റൊരു പ്രത്യേകത. ലൈറ്റ് വെയിറ്റ്, ചെറുത്, തുടങ്ങി ഒട്ടേറെ കാരണങ്ങള്‍ കൊണ്ട് വീട്ടാവിശ്യത്തിനും ഈ പട്ടം ഉപയോഗിക്കാം എന്ന് കമ്പനി അവകാശപെടുന്നു. മറ്റു ചില സുപ്രധാനമായ ചില മിനുക്കുപണികള്‍ നടത്തി ദാനെ തന്നെ ഈ പട്ടം വിപണിയിലിറക്കാനുള്ള ശ്രമത്തിലാണ് എമ്പാ കമ്പനി അതികൃതര്‍. https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=demmPybYf2I
