---
title: "ഇന്ത്യ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയെ തകര്‍ത്തു,ദേ പുതിയ പരസ്യവും ഇറങ്ങി; വീണ്ടും മോക്ക !"
date: 2015-02-22T17:11:32
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['cricket', 'cricket world cup 2015', 'SOUTHAFRICA']
author: "Beaumaris"
---

ഇന്ത്യ- ദക്ഷിണാഫ്രിക്ക മത്സരം കഴിഞ്ഞു. കിട്ടിയ അവസരം പാകിസ്ഥാനെ പോലെ പാഴാക്കി കളയാന്‍ ഇന്ത്യ തയ്യാറായില്ല. മുന്‍പ് മൂന്ന് തവണ ലോകകപ്പില്‍ ഏറ്റുമുട്ടിയപ്പോള്‍ ജയം ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയുടെ ഒപ്പം ആയിരുന്നുവെങ്കില്‍ ഇത്തവണ, ഇന്ന് നടന്ന മത്സരത്തില്‍ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയെ ഇന്ത്യ തകര്‍ത്ത് 130 റണ്‍സിനാണ്. ലോകകപ്പ്‌ ചരിത്രത്തിലെ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയുടെ ഏറ്റവും വലിയ തോല്‍വി.

കിട്ടിയ മോക്ക (അവസരം) ഇന്ത്യ മുതലക്കിയപ്പോള്‍ പിന്നെ എല്ലാവരുടെയും ശ്രദ്ധ സ്റ്റാര്‍ സ്പോര്‍ട്സ് ഇനി എന്ത് പരസ്യം പുറത്തിറക്കും എന്നായിരുന്നു. എല്ലാവരെയും വീണ്ടും ഞെട്ടിച്ചു കൊണ്ട് സ്റ്റാര്‍ അവരുടെ അടുത്ത മോക്ക പരസ്യം പുറത്ത് ഇറക്കി..ഇനി കളി താരതമ്യേന ദുര്‍ബലരായ യുഎഇയോടാണ്..ദക്ഷിണാഫ്രിക്കാന്‍ ടീമിനെ കൂടി കണക്കിന് കളിയാക്കിയാണ് ഇന്ത്യ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയെ നേരിടാന്‍ പോകുന്നത്..

പുതിയ മൊക്ക പരസ്യം...

https://www.youtube.com/watch?v=oB1CUxX1JJE
ഇന്ത്യ- ദക്ഷിണാഫ്രിക്ക മത്സരം കഴിഞ്ഞു. കിട്ടിയ അവസരം പാകിസ്ഥാനെ പോലെ പാഴാക്കി കളയാന്‍ ഇന്ത്യ തയ്യാറായില്ല. മുന്‍പ് മൂന്ന് തവണ ലോകകപ്പില്‍ ഏറ്റുമുട്ടിയപ്പോള്‍ ജയം ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയുടെ ഒപ്പം ആയിരുന്നുവെങ്കില്‍ ഇത്തവണ, ഇന്ന് നടന്ന മത്സരത്തില്‍ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയെ ഇന്ത്യ തകര്‍ത്ത് 130 റണ്‍സിനാണ്. ലോകകപ്പ്‌ ചരിത്രത്തിലെ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയുടെ ഏറ്റവും വലിയ തോല്‍വി. കിട്ടിയ മോക്ക (അവസരം) ഇന്ത്യ മുതലക്കിയപ്പോള്‍ പിന്നെ എല്ലാവരുടെയും ശ്രദ്ധ സ്റ്റാര്‍ സ്പോര്‍ട്സ് ഇനി എന്ത് പരസ്യം പുറത്തിറക്കും എന്നായിരുന്നു. എല്ലാവരെയും വീണ്ടും ഞെട്ടിച്ചു കൊണ്ട് സ്റ്റാര്‍ അവരുടെ അടുത്ത മോക്ക പരസ്യം പുറത്ത് ഇറക്കി..ഇനി കളി താരതമ്യേന ദുര്‍ബലരായ യുഎഇയോടാണ്..ദക്ഷിണാഫ്രിക്കാന്‍ ടീമിനെ കൂടി കണക്കിന് കളിയാക്കിയാണ് ഇന്ത്യ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയെ നേരിടാന്‍ പോകുന്നത്.. പുതിയ മൊക്ക പരസ്യം... https://www.youtube.com/watch?v=oB1CUxX1JJE
