---
title: "ഈഫല്‍ ടവര്‍ ഇനി പുറത്തുനിന്നും വൈദ്യുതി എടുക്കില്ല"
date: 2015-03-04T06:30:37
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball', 'eifel tower', 'Giancarlo Stanton']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

ലോകത്തിലെ വിസ്മയങ്ങളില്‍ ഒന്നായ ഈഫല്‍ ടവര്‍ ഇനി സ്വയം പ്രകാശിപ്പിക്കും. വര്‍ഷങ്ങളായി പ്രതിവര്‍ഷം കോടികണക്കിന് രൂപയുടെ സാമ്പത്തിക ബാധ്യത സര്‍ക്കാരിന് വരുത്തി വയ്യ്ക്കാറുള്ള ടവര്‍ ഇനി തൊട്ടു സ്വന്തമായി ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന വൈദ്യുതിയില്‍ നിന്നുമായിരിക്കും പ്രകാശിക്കുന്നത്.

ന്യുയോര്‍ക്ക്‌ ആസ്ഥാനമായുള്ള അര്‍ബന്‍ ഗ്രീന്‍ എനര്‍ജി എന്ന കമ്പനിയും ഈഫല്‍ ടവറിന്‍റെ നടത്തിപ്പുകാരും സംയുക്തമായി നിര്‍മ്മിക്കുന്ന കാറ്റാടി മരങ്ങളില്‍ നിന്നുമായിരിക്കും ലോകത്തിലെ ഏറ്റുവും നീളം കൂടിയ ടവര്‍ എന്ന് പ്രസിദ്ധമായിരുന്ന ഈഫല്‍ വൈദ്യുതി ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നത്. ടവറിന്‍റെ രണ്ടാം നിലയില്‍ അതായത് ഏകദേശം 400 അടി മുകളിലാണ് 10000 കിലോവാട്സ് വൈദ്യുതി ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന 2 ടര്‍ബൈനുകള്‍ സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നത്.

ടവറിന്‍റെ മൊത്തം വൈദ്യുതി ഉപഭോഗത്തിന്‍റെ നാലിലൊന്ന് വൈദ്യുതി മാത്രമേ ഈ ടര്‍ബൈനുകള്‍ക്ക് ഉത്പാദിപ്പിക്കാന്‍ സാധിക്കുമെങ്കിലും പ്രതിവര്‍ഷം 65 കോടി രൂപയുടെ ലാഭം സര്‍ക്കാരിന് നല്‍കാന്‍ ഈ ടര്‍ബൈനുകള്‍ക്ക് സാധിക്കും. ടവറിന്‍റെ ഭംഗിക്കും രൂപത്തിനും  മാറ്റം വരുത്താതെയാണ് ടര്‍ബൈനുകള്‍ ടവറിന്‍റെ ഉള്ളില്‍ സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നത്,

ഈഫല്‍ ടവറിന്‍റെ പുതിയ വൈദ്യുതിസ്രോതസ്സ് നിങ്ങള്‍ക്കും കാണണ്ടേ?.താഴത്തെ വീഡിയോ ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കു.

https://www.youtube.com/watch?v=HwK4P2Ln0Eg
ലോകത്തിലെ വിസ്മയങ്ങളില്‍ ഒന്നായ ഈഫല്‍ ടവര്‍ ഇനി സ്വയം പ്രകാശിപ്പിക്കും. വര്‍ഷങ്ങളായി പ്രതിവര്‍ഷം കോടികണക്കിന് രൂപയുടെ സാമ്പത്തിക ബാധ്യത സര്‍ക്കാരിന് വരുത്തി വയ്യ്ക്കാറുള്ള ടവര്‍ ഇനി തൊട്ടു സ്വന്തമായി ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന വൈദ്യുതിയില്‍ നിന്നുമായിരിക്കും പ്രകാശിക്കുന്നത്. ന്യുയോര്‍ക്ക്‌ ആസ്ഥാനമായുള്ള അര്‍ബന്‍ ഗ്രീന്‍ എനര്‍ജി എന്ന കമ്പനിയും ഈഫല്‍ ടവറിന്‍റെ നടത്തിപ്പുകാരും സംയുക്തമായി നിര്‍മ്മിക്കുന്ന കാറ്റാടി മരങ്ങളില്‍ നിന്നുമായിരിക്കും ലോകത്തിലെ ഏറ്റുവും നീളം കൂടിയ ടവര്‍ എന്ന് പ്രസിദ്ധമായിരുന്ന ഈഫല്‍ വൈദ്യുതി ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നത്. ടവറിന്‍റെ രണ്ടാം നിലയില്‍ അതായത് ഏകദേശം 400 അടി മുകളിലാണ് 10000 കിലോവാട്സ് വൈദ്യുതി ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന 2 ടര്‍ബൈനുകള്‍ സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നത്. ടവറിന്‍റെ മൊത്തം വൈദ്യുതി ഉപഭോഗത്തിന്‍റെ നാലിലൊന്ന് വൈദ്യുതി മാത്രമേ ഈ ടര്‍ബൈനുകള്‍ക്ക് ഉത്പാദിപ്പിക്കാന്‍ സാധിക്കുമെങ്കിലും പ്രതിവര്‍ഷം 65 കോടി രൂപയുടെ ലാഭം സര്‍ക്കാരിന് നല്‍കാന്‍ ഈ ടര്‍ബൈനുകള്‍ക്ക് സാധിക്കും. ടവറിന്‍റെ ഭംഗിക്കും രൂപത്തിനും മാറ്റം വരുത്താതെയാണ് ടര്‍ബൈനുകള്‍ ടവറിന്‍റെ ഉള്ളില്‍ സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നത്, ഈഫല്‍ ടവറിന്‍റെ പുതിയ വൈദ്യുതിസ്രോതസ്സ് നിങ്ങള്‍ക്കും കാണണ്ടേ?.താഴത്തെ വീഡിയോ ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കു. https://www.youtube.com/watch?v=HwK4P2Ln0Eg
