---
title: "എന്റെ ചില \"ട്രൈലർ സൈക്കോ\" സുഹൃത്തുക്കൾ"
date: 2021-09-16T05:55:28
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'cinema', 'Jamshad KP']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Jamshad KP</strong>

<strong>എന്റെ ചില "ട്രൈലർ സൈക്കോ" സുഹൃത്തുക്കൾ</strong>

<ol>
<li>സിനിമയുടെ ട്രൈലർ കണ്ടതിന് ശേഷം അതിൽ രാത്രിയിലെ സീനുകളാണ് കൂടുതൽ ഉള്ളത് എങ്കിൽ ഈ സുഹൃത്ത് ആ സിനിമ കാണില്ല.കാരണം അവൻ പറഞത് പകല് നടക്കുന്ന കഥകളാണത്രേ അവന് ഇഷ്ടമെന്ന്.. അവന് എല്ലാം തെളിഞ് കാണണം പോലും അതും പകൽ വെളിച്ചത്തിൽ.ഇരുട്ടും ഡാർക്കും നഹീന്ന് പറഞാ നഹി.</li>
<li><p>സിനിമയുടെ ട്രൈലർ കണ്ടിട്ട് അതിൽ വണ്ടികളുടെ ചേസിംഗും നല്ല തകർപ്പൻ അടികളും വെടിവെപ്പും ഉണ്ടെങ്കിൽ മാത്രം കാണുന്ന മറ്റൊരു സുഹൃത്ത്.അവന് ഈ ഫീൽഗുഡ് എന്ന സാധനം തന്നെ ഇഷ്ടല്ലത്രെ... ഒൺലി അടി, വെടി, പുക.ആദ്യകാലങ്ങളിൽ ഒക്കെ ഈ സുഹൃത്ത് ആരാണ് നായകൻ എന്നോ, ആരാണ് ഡയറക്ടർ എന്നോ നോക്കാറില്ല.. അവന്റെ നോട്ടം സ്റ്റണ്ട് മാസ്റ്റർ ആരാണ് എന്നാണ്.. ത്യാഗരാജൻ ആണെങ്കിൽ ഉസാർക്ക മുന്തിരി കുസാർക്ക നാരങ്ങ.</p></li>
<li><p>ട്രൈലർ കണ്ടിട്ട് നായകന്റെ തകർപ്പൻ മാസ്സ് ഡയലോഗുകളും മാസ്സ് മസാല ഐറ്റം ഡാൻസുകളും ഉണ്ടെങ്കിൽ മാത്രം കാണുന്ന വേറൊരുത്തൻ.അവൻ പറഞത് പുലിമുരുകനും മധുര രാജക്കും ശേഷം മലയാളത്തിൽ നല്ല ഒരു പടം ഇറങ്ങിയിട്ടില്ല എന്നാണ്.</p></li>
<li><p>ട്രൈലറിൽ കോമഡി നടൻമാർ ഉണ്ട് എങ്കിൽ,ചിരി വരുന്ന മുഹൂർത്തങ്ങൾ ഉണ്ട് എങ്കിൽ മാത്രം സിനിമ കാണുന്ന ചിലരും ഉണ്ട്.. അവർക്ക് ഇഷ്ടം കോമഡി സിനിമകൾ മാത്രം ആണ്.എപ്പോഴും ചോദിക്കും അവൻ
"എത്ര കാലമായൊടോ നന്നായി ഒന്ന് ചിരിച്ചിട്ട്.."എന്ന്. ചോദ്യത്തിൽ കാര്യം ഇല്ലാതില്ല.. എത്ര കാലമായി നമ്മളൊന്ന് ചിരിച്ചു മറിഞിട്ട്.</p></li>
</ol>

<h2>5. ട്രൈലർ എന്തൊക്കെ ആയാലും ശരി, എത്രയൊക്കെ മില്യൺ വ്യൂസ് യൂട്യൂബിൽ കിട്ടിയാലും ശരി, പുളകം കൊള്ളിക്കുന്ന മാസ്സ് രംഗങ്ങൾ ഉണ്ടായാലും ശരി, നല്ല അഭിപ്രായങ്ങൾ ആ സിനിമയെ പറ്റി അറിഞതിന് ശേഷം മാത്രം കാണുന്നവർ. ഈ ടീംസ് പടം ഇറങ്ങിയതിന് ശേഷം കാത്തു നിൽക്കും നിങ്ങളുടെ വിലയേറിയ റിവ്യൂ അറിയാൻ മൂവി സ്ട്രീറ്റിൽ... എന്നിട്ടേ അവർ സിനിമ കാണൂ.. അവർ പറയുന്ന കാരണം " വെറുതെ പാഴാക്കാൻ ഉള്ളതല്ല എന്റെ വിലപ്പെട്ട രണ്ടു മണിക്കൂർ" എന്നാണ്.</h2>

<p>NB: ടാ കിടിലൻ മാസ്സ് സസ്പെൻസ് ത്രില്ലർ ആണ്, മസ്റ്റ് വാച്ച് മൂവി ആണ് എന്നൊക്കെ പറഞ് ഞാൻ ഒരു സിനിമ സജസ്റ്റ് ചെയ്യും. അവൻ അത് ഉടനെ ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുകയും ചെയ്യും. എന്നിട്ട് ആദ്യം പോയി എന്താണ് അതിലെ സസ്പെൻസ് എന്ന് കണ്ടതിന് ശേഷം, ആരാണ് യഥാർത്ഥ കൊലപാതകി എന്ന് അറിഞതിന് ശേഷം മാത്രമാണ് പടം കാണൽ തുടങ്ങുന്നത്.. ആ കൊടൂര സൈക്കോ സുഹൃത്തിനെ കുറിച്ച് പിന്നെ എഴുതാം.</p>
**Jamshad KP** **എന്റെ ചില "ട്രൈലർ സൈക്കോ" സുഹൃത്തുക്കൾ**

  1. സിനിമയുടെ ട്രൈലർ കണ്ടതിന് ശേഷം അതിൽ രാത്രിയിലെ സീനുകളാണ് കൂടുതൽ ഉള്ളത് എങ്കിൽ ഈ സുഹൃത്ത് ആ സിനിമ കാണില്ല.കാരണം അവൻ പറഞത് പകല് നടക്കുന്ന കഥകളാണത്രേ അവന് ഇഷ്ടമെന്ന്.. അവന് എല്ലാം തെളിഞ് കാണണം പോലും അതും പകൽ വെളിച്ചത്തിൽ.ഇരുട്ടും ഡാർക്കും നഹീന്ന് പറഞാ നഹി.
  2. സിനിമയുടെ ട്രൈലർ കണ്ടിട്ട് അതിൽ വണ്ടികളുടെ ചേസിംഗും നല്ല തകർപ്പൻ അടികളും വെടിവെപ്പും ഉണ്ടെങ്കിൽ മാത്രം കാണുന്ന മറ്റൊരു സുഹൃത്ത്.അവന് ഈ ഫീൽഗുഡ് എന്ന സാധനം തന്നെ ഇഷ്ടല്ലത്രെ... ഒൺലി അടി, വെടി, പുക.ആദ്യകാലങ്ങളിൽ ഒക്കെ ഈ സുഹൃത്ത് ആരാണ് നായകൻ എന്നോ, ആരാണ് ഡയറക്ടർ എന്നോ നോക്കാറില്ല.. അവന്റെ നോട്ടം സ്റ്റണ്ട് മാസ്റ്റർ ആരാണ് എന്നാണ്.. ത്യാഗരാജൻ ആണെങ്കിൽ ഉസാർക്ക മുന്തിരി കുസാർക്ക നാരങ്ങ.

  3. ട്രൈലർ കണ്ടിട്ട് നായകന്റെ തകർപ്പൻ മാസ്സ് ഡയലോഗുകളും മാസ്സ് മസാല ഐറ്റം ഡാൻസുകളും ഉണ്ടെങ്കിൽ മാത്രം കാണുന്ന വേറൊരുത്തൻ.അവൻ പറഞത് പുലിമുരുകനും മധുര രാജക്കും ശേഷം മലയാളത്തിൽ നല്ല ഒരു പടം ഇറങ്ങിയിട്ടില്ല എന്നാണ്.

  4. ട്രൈലറിൽ കോമഡി നടൻമാർ ഉണ്ട് എങ്കിൽ,ചിരി വരുന്ന മുഹൂർത്തങ്ങൾ ഉണ്ട് എങ്കിൽ മാത്രം സിനിമ കാണുന്ന ചിലരും ഉണ്ട്.. അവർക്ക് ഇഷ്ടം കോമഡി സിനിമകൾ മാത്രം ആണ്.എപ്പോഴും ചോദിക്കും അവൻ "എത്ര കാലമായൊടോ നന്നായി ഒന്ന് ചിരിച്ചിട്ട്.."എന്ന്. ചോദ്യത്തിൽ കാര്യം ഇല്ലാതില്ല.. എത്ര കാലമായി നമ്മളൊന്ന് ചിരിച്ചു മറിഞിട്ട്.




## 5\. ട്രൈലർ എന്തൊക്കെ ആയാലും ശരി, എത്രയൊക്കെ മില്യൺ വ്യൂസ് യൂട്യൂബിൽ കിട്ടിയാലും ശരി, പുളകം കൊള്ളിക്കുന്ന മാസ്സ് രംഗങ്ങൾ ഉണ്ടായാലും ശരി, നല്ല അഭിപ്രായങ്ങൾ ആ സിനിമയെ പറ്റി അറിഞതിന് ശേഷം മാത്രം കാണുന്നവർ. ഈ ടീംസ് പടം ഇറങ്ങിയതിന് ശേഷം കാത്തു നിൽക്കും നിങ്ങളുടെ വിലയേറിയ റിവ്യൂ അറിയാൻ മൂവി സ്ട്രീറ്റിൽ... എന്നിട്ടേ അവർ സിനിമ കാണൂ.. അവർ പറയുന്ന കാരണം " വെറുതെ പാഴാക്കാൻ ഉള്ളതല്ല എന്റെ വിലപ്പെട്ട രണ്ടു മണിക്കൂർ" എന്നാണ്.

NB: ടാ കിടിലൻ മാസ്സ് സസ്പെൻസ് ത്രില്ലർ ആണ്, മസ്റ്റ് വാച്ച് മൂവി ആണ് എന്നൊക്കെ പറഞ് ഞാൻ ഒരു സിനിമ സജസ്റ്റ് ചെയ്യും. അവൻ അത് ഉടനെ ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുകയും ചെയ്യും. എന്നിട്ട് ആദ്യം പോയി എന്താണ് അതിലെ സസ്പെൻസ് എന്ന് കണ്ടതിന് ശേഷം, ആരാണ് യഥാർത്ഥ കൊലപാതകി എന്ന് അറിഞതിന് ശേഷം മാത്രമാണ് പടം കാണൽ തുടങ്ങുന്നത്.. ആ കൊടൂര സൈക്കോ സുഹൃത്തിനെ കുറിച്ച് പിന്നെ എഴുതാം.
