---
title: "കാഴ്ചക്കാരുടെ നെഞ്ചടിപ്പ് കൂടുന്ന ജെസിബി ഡ്രൈവറുടെ വൈദഗ്ദ്യം, വൈറൽ വീഡിയോ"
date: 2023-01-11T08:38:56
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['JCB', 'Video']
author: "Beaumaris"
---

സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുന്നൊരു വീഡിയോ ആണ്. സംഭവം മറ്റൊന്നുമല്ല, ഒരു ജെസിബി പണിയൊക്കെ കഴിഞ്ഞു കുഴിയിൽ നിന്നും കയറുന്ന വീഡിയോ ആണ്. കുഴിയെന്നു പറഞ്ഞാൽ ചെങ്കുത്തായ കുഴി. അതും പൂഴി മണ്ണ് . അതിൽ നിന്നാണ് ജെസിബിക്കു മുകളിലേക്ക് കയറേണ്ടത് പിന്നെ നടന്നത് അതിന്റെ ഓപറേറ്ററുടെ വൈദഗ്ദ്യം തന്നെയാണ്. കാണുന്നവർക്ക് ചങ്കിടിപ്പ് ഉണ്ടാക്കുന്ന സാഹസികമായ രംഗം. ഈ വീഡിയോക്ക് കയ്യടികൾ അനവധി കിടന്നെങ്കിലും സാഹസികഭ്രാന്ത് എന്ന് പറഞ്ഞുകൊണ്ട് വിമർശനങ്ങളാണ് നേരിടേണ്ടിവരുന്നത്. വീഡിയോ ഇതാണ്.

[video width="426" height="426" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/01/ds.mp4"][/video]

"എനിക്ക് ഡ്രൈവറുടെ വിവരക്കേടായിട്ടാണ് തോന്നുന്നത് വല്ലതും സംഭവിച്ചിട്ട് കരഞ്ഞട്ടിട്ട് കാര്യമില്ല ഒരു വഴിയൊക്കെ ഉണ്ടാകിയിട്ട് കേറിയാൽ പോരെ വൈദഗ്ദ്യം ഒക്കെ ശരി തന്നെ. പക്ഷേ ഒരു ചെറിയ പിഴവ് മതി വിലപ്പെട്ട ഒരു ജീവനും ലക്ഷങ്ങൾ വിലയുള്ള ആ മെഷീനും ഇല്ലാതാകാൻ!" എന്നൊക്കെയാണ് ചിലർ ചോദിക്കുന്നത് .
സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുന്നൊരു വീഡിയോ ആണ്. സംഭവം മറ്റൊന്നുമല്ല, ഒരു ജെസിബി പണിയൊക്കെ കഴിഞ്ഞു കുഴിയിൽ നിന്നും കയറുന്ന വീഡിയോ ആണ്. കുഴിയെന്നു പറഞ്ഞാൽ ചെങ്കുത്തായ കുഴി. അതും പൂഴി മണ്ണ് . അതിൽ നിന്നാണ് ജെസിബിക്കു മുകളിലേക്ക് കയറേണ്ടത് പിന്നെ നടന്നത് അതിന്റെ ഓപറേറ്ററുടെ വൈദഗ്ദ്യം തന്നെയാണ്. കാണുന്നവർക്ക് ചങ്കിടിപ്പ് ഉണ്ടാക്കുന്ന സാഹസികമായ രംഗം. ഈ വീഡിയോക്ക് കയ്യടികൾ അനവധി കിടന്നെങ്കിലും സാഹസികഭ്രാന്ത് എന്ന് പറഞ്ഞുകൊണ്ട് വിമർശനങ്ങളാണ് നേരിടേണ്ടിവരുന്നത്. വീഡിയോ ഇതാണ്. [video width="426" height="426" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/01/ds.mp4"][/video] "എനിക്ക് ഡ്രൈവറുടെ വിവരക്കേടായിട്ടാണ് തോന്നുന്നത് വല്ലതും സംഭവിച്ചിട്ട് കരഞ്ഞട്ടിട്ട് കാര്യമില്ല ഒരു വഴിയൊക്കെ ഉണ്ടാകിയിട്ട് കേറിയാൽ പോരെ വൈദഗ്ദ്യം ഒക്കെ ശരി തന്നെ. പക്ഷേ ഒരു ചെറിയ പിഴവ് മതി വിലപ്പെട്ട ഒരു ജീവനും ലക്ഷങ്ങൾ വിലയുള്ള ആ മെഷീനും ഇല്ലാതാകാൻ!" എന്നൊക്കെയാണ് ചിലർ ചോദിക്കുന്നത് .
