---
title: "എഴുത്തുകാരനും സംവിധായകനും കൂടി കാണിച്ച നെറികേടിന്റെ ഇരകളായിരുന്നു വർഷയും പ്രകാശും"
date: 2021-08-10T16:43:28
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'Jerry James', 'niram movie']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Jerry James </strong>

ചില സിനിമകൾ കണ്ട് തീരുമ്പോൾ ഇന്നും മനസ്സിലൊരു വേദനയാണ്. അതിൽ ഒന്നാണ് നിറം(1999). ഭൂരിപക്ഷം പ്രേക്ഷകർക്കും ഇഷ്ടപ്പെട്ട ക്ലൈമാക്സ് ആയിരുന്നു എബിയും സോനയും ഒന്നിച്ചത്. പക്ഷെ അന്നും ഇന്നും ഞാൻ കാണാൻ ആഗ്രഹിച്ചത് എബിയും വർഷയും കല്യാണം കഴിക്കുന്ന എൻഡിങ് സീൻ ആയിരുന്നു. മറ്റൊരാളോടൊപ്പം കല്യാണം ഉറപ്പിക്കുന്നതിന് മുൻപ് വരെ എബിയോട് യാതൊരു ഫീലിംഗ്‌സും ഇല്ലാതിരുന്ന സോനയ്ക്ക് എങ്ങനെ പെട്ടെന്ന് ഒരു ദിവസം പ്രേമം പൊട്ടിമുളച്ചു എന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല. മാത്രമല്ല ഒരു ഘട്ടത്തിൽ വർഷയ്ക്ക് എബിയെ സെറ്റ് ആക്കാൻ പൂർണ പിന്തുണയും വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നുണ്ട് അവൾ. പ്രേമിക്കുന്ന ചെക്കനെ വേറൊരു പെണ്ണിന് വളയ്ക്കാൻ വേണ്ടി ഏതെങ്കിലും പെണ്ണ് ഒത്താശ ചെയ്തു കൊടുക്കുമോ?

ശരിക്കും സോനയുടെ പ്രശ്നം അമേരിക്കയിലേക്കുള്ള കുടിയേറ്റം തന്നെ ആയിരിക്കണം. അച്ഛനെയും അമ്മയെയും ബെസ്റ്റ് ഫ്രണ്ട് ആയ എബിയെയും ഉപേക്ഷിച്ച് ജനിച്ചുവളർന്ന നാടും വീടും വിട്ട് പോവാൻ ഉള്ള മനോവിഷമം മാത്രമായിരുന്നു അവളെ അലട്ടിയ കാര്യം. അതിനുള്ള ഒരു മാർഗമായിട്ടാണ് എബിയോട് തന്നെ പ്രേമിച്ചു കല്യാണം കഴിച്ചുകൂടായിരുന്നോ എന്ന് ഒരു രംഗത്തിൽ സോന ചോദിക്കുന്നത്. അല്ലാതെ ഒരിക്കലും അവൾക്ക് എബിയോട് പ്രണയം തോന്നിയിട്ടില്ല. അവൻ എന്നും അവൾക്ക് ഒരു ബെസ്റ്റ് ഫ്രണ്ട് മാത്രം ആയിരുന്നു.

മറുഭാഗത്ത് വർഷയെ നോക്കുക. കാണാനും കൊള്ളാം. ഇഷ്ടം പോലെ പൈസയും ഉണ്ട്. കോളേജിലെ ഏത് ചെക്കനെ വേണേലും വളച്ചെടുക്കാൻ പറ്റുമായിരുന്നു. എന്നിട്ടും അവസാന നിമിഷം വരെ എബി അല്ലാതെ മറ്റൊരാൾ അവളുടെ ലൈഫിൽ ഉണ്ടായിട്ടില്ല. എന്നെങ്കിലും അവൻ തന്നെ മനസ്സിലാക്കും എന്ന് കരുതി വേഴാമ്പലിനെ പോലെ കാത്തിരുന്നു പാവം കുട്ടി. പ്രകാശിന്റെ കാര്യമാണ് അതിലും കഷ്ടം. തന്റേതല്ലാത്ത കാരണത്താൽ നിശ്ചയിച്ച കല്യാണം മുടങ്ങി നാട്ടുകാരുടെയും ബന്ധുക്കളുടെയും മുന്നിൽ ഒരു പരിഹാസപത്രമായി അയാൾ മാറി. ഒരു വാക്ക് പറഞ്ഞിരുന്നു എങ്കിൽ അയാൾ എബിക്ക് വേണ്ടി വഴി മാറി കൊടുത്തേനെ.

ഇത്രയൊക്കെ ദ്രോഹം ചെയ്ത സോനയെ ഉദാത്ത പ്രേമത്തിന്റെ മാലാഖയായി കാണാൻ എനിക്ക് പറ്റില്ല. പ്രേക്ഷകരെ തൃപ്തിപ്പെടുത്താൻ വേണ്ടി എഴുത്തുകാരനും സംവിധായകനും കൂടി കാണിച്ച നെറികേടിന്റെ ഇരകളായിരുന്നു വർഷയും പ്രകാശും. അന്നും ഇന്നും എന്നും അവർക്കൊപ്പം ????????
**Jerry James** ചില സിനിമകൾ കണ്ട് തീരുമ്പോൾ ഇന്നും മനസ്സിലൊരു വേദനയാണ്. അതിൽ ഒന്നാണ് നിറം(1999). ഭൂരിപക്ഷം പ്രേക്ഷകർക്കും ഇഷ്ടപ്പെട്ട ക്ലൈമാക്സ് ആയിരുന്നു എബിയും സോനയും ഒന്നിച്ചത്. പക്ഷെ അന്നും ഇന്നും ഞാൻ കാണാൻ ആഗ്രഹിച്ചത് എബിയും വർഷയും കല്യാണം കഴിക്കുന്ന എൻഡിങ് സീൻ ആയിരുന്നു. മറ്റൊരാളോടൊപ്പം കല്യാണം ഉറപ്പിക്കുന്നതിന് മുൻപ് വരെ എബിയോട് യാതൊരു ഫീലിംഗ്‌സും ഇല്ലാതിരുന്ന സോനയ്ക്ക് എങ്ങനെ പെട്ടെന്ന് ഒരു ദിവസം പ്രേമം പൊട്ടിമുളച്ചു എന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല. മാത്രമല്ല ഒരു ഘട്ടത്തിൽ വർഷയ്ക്ക് എബിയെ സെറ്റ് ആക്കാൻ പൂർണ പിന്തുണയും വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നുണ്ട് അവൾ. പ്രേമിക്കുന്ന ചെക്കനെ വേറൊരു പെണ്ണിന് വളയ്ക്കാൻ വേണ്ടി ഏതെങ്കിലും പെണ്ണ് ഒത്താശ ചെയ്തു കൊടുക്കുമോ? ശരിക്കും സോനയുടെ പ്രശ്നം അമേരിക്കയിലേക്കുള്ള കുടിയേറ്റം തന്നെ ആയിരിക്കണം. അച്ഛനെയും അമ്മയെയും ബെസ്റ്റ് ഫ്രണ്ട് ആയ എബിയെയും ഉപേക്ഷിച്ച് ജനിച്ചുവളർന്ന നാടും വീടും വിട്ട് പോവാൻ ഉള്ള മനോവിഷമം മാത്രമായിരുന്നു അവളെ അലട്ടിയ കാര്യം. അതിനുള്ള ഒരു മാർഗമായിട്ടാണ് എബിയോട് തന്നെ പ്രേമിച്ചു കല്യാണം കഴിച്ചുകൂടായിരുന്നോ എന്ന് ഒരു രംഗത്തിൽ സോന ചോദിക്കുന്നത്. അല്ലാതെ ഒരിക്കലും അവൾക്ക് എബിയോട് പ്രണയം തോന്നിയിട്ടില്ല. അവൻ എന്നും അവൾക്ക് ഒരു ബെസ്റ്റ് ഫ്രണ്ട് മാത്രം ആയിരുന്നു. മറുഭാഗത്ത് വർഷയെ നോക്കുക. കാണാനും കൊള്ളാം. ഇഷ്ടം പോലെ പൈസയും ഉണ്ട്. കോളേജിലെ ഏത് ചെക്കനെ വേണേലും വളച്ചെടുക്കാൻ പറ്റുമായിരുന്നു. എന്നിട്ടും അവസാന നിമിഷം വരെ എബി അല്ലാതെ മറ്റൊരാൾ അവളുടെ ലൈഫിൽ ഉണ്ടായിട്ടില്ല. എന്നെങ്കിലും അവൻ തന്നെ മനസ്സിലാക്കും എന്ന് കരുതി വേഴാമ്പലിനെ പോലെ കാത്തിരുന്നു പാവം കുട്ടി. പ്രകാശിന്റെ കാര്യമാണ് അതിലും കഷ്ടം. തന്റേതല്ലാത്ത കാരണത്താൽ നിശ്ചയിച്ച കല്യാണം മുടങ്ങി നാട്ടുകാരുടെയും ബന്ധുക്കളുടെയും മുന്നിൽ ഒരു പരിഹാസപത്രമായി അയാൾ മാറി. ഒരു വാക്ക് പറഞ്ഞിരുന്നു എങ്കിൽ അയാൾ എബിക്ക് വേണ്ടി വഴി മാറി കൊടുത്തേനെ. ഇത്രയൊക്കെ ദ്രോഹം ചെയ്ത സോനയെ ഉദാത്ത പ്രേമത്തിന്റെ മാലാഖയായി കാണാൻ എനിക്ക് പറ്റില്ല. പ്രേക്ഷകരെ തൃപ്തിപ്പെടുത്താൻ വേണ്ടി എഴുത്തുകാരനും സംവിധായകനും കൂടി കാണിച്ച നെറികേടിന്റെ ഇരകളായിരുന്നു വർഷയും പ്രകാശും. അന്നും ഇന്നും എന്നും അവർക്കൊപ്പം ????????
