---
title: "ഫാസിൽ ജോണി ലൂക്കാസിന് കൊടുത്ത വാക്കും ഫഹദിന്റെ തിരിച്ചുവരവും"
date: 2021-08-08T07:19:23
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'Fahad Faasil', 'Fazil (director)', 'Jishnu Muraleedharan']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ജിഷ്ണു മുരളീധരൻ</strong>

"ഒരുപാട് പുതുമുഖങ്ങളെ താരങ്ങളാക്കിയ ആളാണ് ഫാസിൽ. പക്ഷേ സ്വന്തം മകനെ താങ്കൾക്ക് ഒരു താരമാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. അത് കേവലം ഒരു ഭാഗ്യദോഷമായാണോ കരുതുന്നത്?"
വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ്, "നേരെ ചൊവ്വേ" എന്ന പരിപാടിയിൽ അവതാരകൻ ജോണി ലൂക്കാസ് ചോദിച്ച ചോദ്യത്തിന് മറുപടി പറഞ്ഞ് അവസാനിപ്പിക്കുമ്പോൾ, ഫാസിൽ ഒരു വാചകം കൂടി കൂട്ടി ചേർത്തു.
"He will come back" ????

ആ വാക്കുകളിൽ നിറഞ്ഞു നിന്നതത്രയും ഫാസിൽ എന്ന പിതാവിന് സ്വന്തം മകനിലും അവന്റെ കഴിവിലുമുള്ള വിശ്വാസമായിരുന്നു.വർഷങ്ങൾക്കിപ്പുറം അത് ശരി വയ്ക്കുന്ന തരത്തിൽ ഫഹദ് ഫാസിൽ എന്ന നടൻ തന്റെ അനിതരസാധാരണമായ അഭിനയപാടവം കൊണ്ട് ഏവരെയും വിസ്മയിപ്പിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഒരുകാലത്ത് തള്ളിക്കളഞ്ഞ അതേ മാദ്ധ്യമങ്ങൾ തന്നെ ഇന്ന് അയാളെയും അയാളുടെ പ്രകടനങ്ങളെയും വാതോരാതെ പ്രശംസിക്കുന്ന കാഴ്ചയും നമ്മൾ കണ്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
"അഭിനയമെന്നാൽ ഭ്രാന്താണയാൾക്ക്..."
"ഫഹദ് ഫാസിൽ" ഇന്ന് വെറുമൊരു പേരല്ല,

സിനിമ എന്ന മായികലോകം സ്വപ്നം കാണുന്നവർക്ക്, ചെറിയ തോൽവികളിൽ, തിരസ്കാരങ്ങളിൽ, തളർന്നു പോകുന്നവർക്ക് ഒരു പ്രചോദനമാണ്. തോൽവികൾ ശാശ്വതമല്ലെന്നും, കഠിനാധ്വാനിയുടെ മനസ്സും നിശ്ചയദാർഢ്യവും ഉണ്ടെങ്കിൽ വിജയം സുനിശ്ചിതമാണെന്നും സ്വന്തം ജീവിതത്തിലൂടെ, അനുഭവത്തിലൂടെ കാണിച്ചുതന്ന നടൻ.ഇഷ്ടമാണ് ഒരുപാട്... മഹേഷിനെയും, പ്രസാദിനെയും, സുലൈമാൻ മാലികിനെയുമൊക്കെ. ❤Happy Bday Fahadh ????????????????
**ജിഷ്ണു മുരളീധരൻ** "ഒരുപാട് പുതുമുഖങ്ങളെ താരങ്ങളാക്കിയ ആളാണ് ഫാസിൽ. പക്ഷേ സ്വന്തം മകനെ താങ്കൾക്ക് ഒരു താരമാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. അത് കേവലം ഒരു ഭാഗ്യദോഷമായാണോ കരുതുന്നത്?" വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ്, "നേരെ ചൊവ്വേ" എന്ന പരിപാടിയിൽ അവതാരകൻ ജോണി ലൂക്കാസ് ചോദിച്ച ചോദ്യത്തിന് മറുപടി പറഞ്ഞ് അവസാനിപ്പിക്കുമ്പോൾ, ഫാസിൽ ഒരു വാചകം കൂടി കൂട്ടി ചേർത്തു. "He will come back" ???? ആ വാക്കുകളിൽ നിറഞ്ഞു നിന്നതത്രയും ഫാസിൽ എന്ന പിതാവിന് സ്വന്തം മകനിലും അവന്റെ കഴിവിലുമുള്ള വിശ്വാസമായിരുന്നു.വർഷങ്ങൾക്കിപ്പുറം അത് ശരി വയ്ക്കുന്ന തരത്തിൽ ഫഹദ് ഫാസിൽ എന്ന നടൻ തന്റെ അനിതരസാധാരണമായ അഭിനയപാടവം കൊണ്ട് ഏവരെയും വിസ്മയിപ്പിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഒരുകാലത്ത് തള്ളിക്കളഞ്ഞ അതേ മാദ്ധ്യമങ്ങൾ തന്നെ ഇന്ന് അയാളെയും അയാളുടെ പ്രകടനങ്ങളെയും വാതോരാതെ പ്രശംസിക്കുന്ന കാഴ്ചയും നമ്മൾ കണ്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. "അഭിനയമെന്നാൽ ഭ്രാന്താണയാൾക്ക്..." "ഫഹദ് ഫാസിൽ" ഇന്ന് വെറുമൊരു പേരല്ല, സിനിമ എന്ന മായികലോകം സ്വപ്നം കാണുന്നവർക്ക്, ചെറിയ തോൽവികളിൽ, തിരസ്കാരങ്ങളിൽ, തളർന്നു പോകുന്നവർക്ക് ഒരു പ്രചോദനമാണ്. തോൽവികൾ ശാശ്വതമല്ലെന്നും, കഠിനാധ്വാനിയുടെ മനസ്സും നിശ്ചയദാർഢ്യവും ഉണ്ടെങ്കിൽ വിജയം സുനിശ്ചിതമാണെന്നും സ്വന്തം ജീവിതത്തിലൂടെ, അനുഭവത്തിലൂടെ കാണിച്ചുതന്ന നടൻ.ഇഷ്ടമാണ് ഒരുപാട്... മഹേഷിനെയും, പ്രസാദിനെയും, സുലൈമാൻ മാലികിനെയുമൊക്കെ. ❤Happy Bday Fahadh ????????????????
