---
title: "പ്രശസ്ത ഗിറ്റാറിസ്റ്റും സോംഗ് റൈറ്ററും സംഗീത സംവിധായകനുമായ ജോൺ പി. വർക്കി അന്തരിച്ചു"
date: 2022-08-29T16:52:07
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['condolence', 'John P Varkey']
author: "Beaumaris"
---

<strong>പ്രശസ്ത ഗിറ്റാറിസ്റ്റും സോംഗ് റൈറ്ററും സംഗീത സംവിധായകനുമായ ജോൺ പി. വർക്കി അന്തരിച്ചു.</strong>

നെയ്ത്തുകാരന്‍, കമ്മട്ടിപ്പാടം, ഒളിപ്പോര്, ഉന്നം, ഈട, പെണ്‍കൊടി തുടങ്ങിയ മലയാളസിനിമകളിലെ 50 ഓളം പാട്ടുകള്‍ക്കും നിരവധി തെലുങ്കു സിനിമകളിലെ ഗാനങ്ങള്‍ക്കും കന്നട സിനിമയിലും ഹിന്ദിയിലും സംഗീതസംവിധാനം നിര്‍വഹിച്ചിട്ടുണ്ട്. കമ്മട്ടിപ്പാടത്തിലെ “പറ…പറ”, “ചിങ്ങമാസത്തിലെ’ പാട്ടുകളാണ്‌ ജോൺ സംഗീതം ചെയ്‌തത്‌. ഉന്നം എന്ന സിനിമയിലൂടെയാണ് അദ്ദേഹം സ്വതന്ത്രസംഗീത സംവിധായകനായത്. മലയാളത്തിലെ ശ്രദ്ധേയമായ റോക്ക് ബാൻഡ് അവിയൽ മെംബർ കൂടിയായിരുന്നു. തിങ്കളാഴ്‌ച വൈകിട്ട് അഞ്ചിന് വീട്ടില്‍ കുഴഞ്ഞു വീഴുകയായിരുന്നു. ഏങ്ങണ്ടിയൂര്‍ പൊറത്തൂര്‍ കിട്ടന്‍ വീട്ടില്‍ പരേതരായ വര്‍ക്കിയുടേയും വെറോനിക്കയുടേയും മകനാണ്. മണ്ണുത്തി മുല്ലക്കരയിലാണ് താമസം.ലണ്ടന്‍ ട്രിനിറ്റി കോളേജില്‍ നിന്നും സംഗീതത്തില്‍ മികച്ച വിജയം കരസ്ഥമാക്കിയിരുന്നു. തുടര്‍ന്നാണ് ഗിത്താറിസ്റ്റായി സംഗീതരംഗത്ത് ജീവിതം ആരംഭിച്ചത്.
**പ്രശസ്ത ഗിറ്റാറിസ്റ്റും സോംഗ് റൈറ്ററും സംഗീത സംവിധായകനുമായ ജോൺ പി. വർക്കി അന്തരിച്ചു.** നെയ്ത്തുകാരന്‍, കമ്മട്ടിപ്പാടം, ഒളിപ്പോര്, ഉന്നം, ഈട, പെണ്‍കൊടി തുടങ്ങിയ മലയാളസിനിമകളിലെ 50 ഓളം പാട്ടുകള്‍ക്കും നിരവധി തെലുങ്കു സിനിമകളിലെ ഗാനങ്ങള്‍ക്കും കന്നട സിനിമയിലും ഹിന്ദിയിലും സംഗീതസംവിധാനം നിര്‍വഹിച്ചിട്ടുണ്ട്. കമ്മട്ടിപ്പാടത്തിലെ “പറ…പറ”, “ചിങ്ങമാസത്തിലെ’ പാട്ടുകളാണ്‌ ജോൺ സംഗീതം ചെയ്‌തത്‌. ഉന്നം എന്ന സിനിമയിലൂടെയാണ് അദ്ദേഹം സ്വതന്ത്രസംഗീത സംവിധായകനായത്. മലയാളത്തിലെ ശ്രദ്ധേയമായ റോക്ക് ബാൻഡ് അവിയൽ മെംബർ കൂടിയായിരുന്നു. തിങ്കളാഴ്‌ച വൈകിട്ട് അഞ്ചിന് വീട്ടില്‍ കുഴഞ്ഞു വീഴുകയായിരുന്നു. ഏങ്ങണ്ടിയൂര്‍ പൊറത്തൂര്‍ കിട്ടന്‍ വീട്ടില്‍ പരേതരായ വര്‍ക്കിയുടേയും വെറോനിക്കയുടേയും മകനാണ്. മണ്ണുത്തി മുല്ലക്കരയിലാണ് താമസം.ലണ്ടന്‍ ട്രിനിറ്റി കോളേജില്‍ നിന്നും സംഗീതത്തില്‍ മികച്ച വിജയം കരസ്ഥമാക്കിയിരുന്നു. തുടര്‍ന്നാണ് ഗിത്താറിസ്റ്റായി സംഗീതരംഗത്ത് ജീവിതം ആരംഭിച്ചത്.
