---
title: "കള്ളന്‍ യുവതിയുടെ ബാഗ് കൊണ്ടുപോയി; യുവതി കള്ളന്റെ ബൈക്കും"
date: 2015-03-04T17:57:08
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball', 'malasia', 'theft', 'thief']
author: "Beaumaris"
---

ഒരു കള്ളനും ഇങ്ങനെ ഒരു അവസ്ഥ ഉണ്ടാവരുതേ എന്ന് പ്രാര്‍ഥിക്കും...! ഒരു കള്ളന് കിട്ടിയ എട്ടിന്റെ പണിയുടെ കഥയാണിത്. സംഭവം നടന്നത് മലേഷ്യയിലാണ്.

ബൈക്കിലെത്തി മാല മോഷ്ടിച്ച കള്ളന്റെ ബൈക്കുമായി കടന്നുകളഞ്ഞാണ് മലേഷ്യയിലെ ഒരു യുവതി അ കള്ളനെ ഞെട്ടിച്ചു കളഞ്ഞത്.

<strong>സംഭവം ഇങ്ങനെ</strong>...

വിജനമായ വഴിയിലൂടെ നടന്നുപോകുന്നതിനിടെ യുവതിയെ ബൈക്കിലെത്തിയ മോഷ്ടാവ് ആക്രമിച്ചു. ബൈക്ക് നിറുത്തി ഇറങ്ങിയ ശേഷം ഇയാള്‍ യുവതിയുടെ കയ്യില്‍ നിന്നും ബാഗ് മോഷ്ടിച്ച് ഒറ്റ ഓട്ടം.

മോഷ്ടാവിന്റെ പിന്നാലെ കുറച്ചു ദൂരം ഓടിയ ശേഷം യുവതി ആ "ചെയിസ്" നിര്‍ത്തി. പിന്നെ കള്ളന്‍ തന്‍റെ അരികില്‍ നിര്‍ത്തി വച്ച ബൈക്ക് യുവതി ശ്രദ്ധിക്കുകയും അവര്‍ അതും എടുത്ത് ഓടിച്ചു പോവുകയും ചെയ്തു.

ബൈക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ട മോഷ്ടാവ് കുറേ ദൂരം പിന്നാലെ ഓടുന്ന കാഴ്ചയും സംഭവ സ്ഥലത്തെ സിസിടിവി വീഡിയോയില്‍ കാണാം.

https://www.youtube.com/watch?v=tg7gun-zsiE
ഒരു കള്ളനും ഇങ്ങനെ ഒരു അവസ്ഥ ഉണ്ടാവരുതേ എന്ന് പ്രാര്‍ഥിക്കും...! ഒരു കള്ളന് കിട്ടിയ എട്ടിന്റെ പണിയുടെ കഥയാണിത്. സംഭവം നടന്നത് മലേഷ്യയിലാണ്. ബൈക്കിലെത്തി മാല മോഷ്ടിച്ച കള്ളന്റെ ബൈക്കുമായി കടന്നുകളഞ്ഞാണ് മലേഷ്യയിലെ ഒരു യുവതി അ കള്ളനെ ഞെട്ടിച്ചു കളഞ്ഞത്. **സംഭവം ഇങ്ങനെ**... വിജനമായ വഴിയിലൂടെ നടന്നുപോകുന്നതിനിടെ യുവതിയെ ബൈക്കിലെത്തിയ മോഷ്ടാവ് ആക്രമിച്ചു. ബൈക്ക് നിറുത്തി ഇറങ്ങിയ ശേഷം ഇയാള്‍ യുവതിയുടെ കയ്യില്‍ നിന്നും ബാഗ് മോഷ്ടിച്ച് ഒറ്റ ഓട്ടം. മോഷ്ടാവിന്റെ പിന്നാലെ കുറച്ചു ദൂരം ഓടിയ ശേഷം യുവതി ആ "ചെയിസ്" നിര്‍ത്തി. പിന്നെ കള്ളന്‍ തന്‍റെ അരികില്‍ നിര്‍ത്തി വച്ച ബൈക്ക് യുവതി ശ്രദ്ധിക്കുകയും അവര്‍ അതും എടുത്ത് ഓടിച്ചു പോവുകയും ചെയ്തു. ബൈക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ട മോഷ്ടാവ് കുറേ ദൂരം പിന്നാലെ ഓടുന്ന കാഴ്ചയും സംഭവ സ്ഥലത്തെ സിസിടിവി വീഡിയോയില്‍ കാണാം. https://www.youtube.com/watch?v=tg7gun-zsiE
