---
title: "\"വിദ്യാസാഗർ മരിച്ചത് കോവിഡ് കാരണമല്ല, കുറച്ചുകൂടി ഉത്തരവാദിത്തത്തോടെ വാർത്തകൾ കൊടുക്കണം\""
date: 2022-06-30T08:01:25
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['actress meena', 'khushbu', 'VIDYASAGAR']
author: "Beaumaris"
---

തെന്നിന്ത്യൻ നടിയായ മീനയുടെ ഭർത്താവ് വിദ്യാസാഗർ കഴിഞ്ഞ ദിവസം അന്തരിച്ചത് സിനിമാലോകത്തെ സങ്കടത്തിലാഴ്ത്തിയിരുന്നു. നെഞ്ചുപൊട്ടിയാണ് മീന തന്റെ ഭർത്താവിന് അന്ത്യയാത്ര നേർന്നത്. സിനിമാ രാഷ്ട്രീയ മേഖലകളിൽ ഉള്ളവർ അന്തിമോപചാരം അർപ്പിച്ചു. എന്നാൽ വിദ്യാസാഗറിന്റെ മരണകാരണമായി പലരും പറഞ്ഞത് കോവിഡ് കാരണം എന്നാണു. എന്നാൽ ശ്വാസകോശ സംബന്ധമായ അസുഖത്തെ തുടർന്നാണ് അദ്ദേഹം അന്തരിച്ചത്. കോവിഡ് കാരണമല്ല ശ്വാസകോശ സംബന്ധമായ അസുഖം കാരണമാണ് വിദ്യാസാഗർ അന്തരിച്ചതെന്നും തെറ്റിദ്ധാരണ പരത്തരുതെന്നും അഭിപ്രയപ്പെട്ടുകൊണ്ടു നടി ഖുശ്‌ബു രംഗത്തുവന്നിരിക്കുകയാണ് . ഖുശ്ബുവിന്റെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ.

‘കുറച്ചുകൂടി ഉത്തരവാദിത്തത്തോടെ വാർത്തകൾ കൊടുക്കണമെന്ന് മാധ്യമങ്ങളോട് ഞാൻ വളരെ താഴ്മയായി അഭ്യർഥിക്കുന്നു. മൂന്നു മാസം മുമ്പാണ് മീനയുടെ ഭർത്താവ് വിദ്യാസാഗറിനു കോവിഡ് ബാധിച്ചത്. കോവിഡ് കാരണം ശ്വാസകോശത്തിന്റെ അവസ്ഥ മോശമായിരുന്നു. പക്ഷേ ഇപ്പോൾ സാഗർ കോവിഡ് ബാധിതനല്ല. കോവിഡ് ബാധിച്ചാണ് സാഗർ നമ്മെ വിട്ടുപോയതെന്ന തെറ്റായ വാർത്തകൾ പ്രചരിപ്പിച്ച് ജനങ്ങളിൽ പരിഭ്രാന്തി പടർത്തരുതെന്നു ഞാൻ അപേക്ഷിക്കുകയാണ്. അതെ, നമ്മൾ ജാഗ്രത പാലിക്കുക തന്നെവേണം, പക്ഷേ അത് തെറ്റായ സന്ദേശം പകർന്നുകൊണ്ടാകരുത്’’.
<blockquote class="twitter-tweet">
<p dir="ltr" lang="en">I very humbly request the media to be little responsible. Meena's husband had covid 3 months back. Covid worsened his lung condition. Pls do not send out a wrong message &amp; create any kind of fear or cause flutter by saying we lost Sagar to covid. Yes we need to cautious, but pls.</p>
— KhushbuSundar (@khushsundar) <a href="https://twitter.com/khushsundar/status/1541978834370560001?ref_src=twsrc%5Etfw">June 29, 2022</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
തെന്നിന്ത്യൻ നടിയായ മീനയുടെ ഭർത്താവ് വിദ്യാസാഗർ കഴിഞ്ഞ ദിവസം അന്തരിച്ചത് സിനിമാലോകത്തെ സങ്കടത്തിലാഴ്ത്തിയിരുന്നു. നെഞ്ചുപൊട്ടിയാണ് മീന തന്റെ ഭർത്താവിന് അന്ത്യയാത്ര നേർന്നത്. സിനിമാ രാഷ്ട്രീയ മേഖലകളിൽ ഉള്ളവർ അന്തിമോപചാരം അർപ്പിച്ചു. എന്നാൽ വിദ്യാസാഗറിന്റെ മരണകാരണമായി പലരും പറഞ്ഞത് കോവിഡ് കാരണം എന്നാണു. എന്നാൽ ശ്വാസകോശ സംബന്ധമായ അസുഖത്തെ തുടർന്നാണ് അദ്ദേഹം അന്തരിച്ചത്. കോവിഡ് കാരണമല്ല ശ്വാസകോശ സംബന്ധമായ അസുഖം കാരണമാണ് വിദ്യാസാഗർ അന്തരിച്ചതെന്നും തെറ്റിദ്ധാരണ പരത്തരുതെന്നും അഭിപ്രയപ്പെട്ടുകൊണ്ടു നടി ഖുശ്‌ബു രംഗത്തുവന്നിരിക്കുകയാണ് . ഖുശ്ബുവിന്റെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ. ‘കുറച്ചുകൂടി ഉത്തരവാദിത്തത്തോടെ വാർത്തകൾ കൊടുക്കണമെന്ന് മാധ്യമങ്ങളോട് ഞാൻ വളരെ താഴ്മയായി അഭ്യർഥിക്കുന്നു. മൂന്നു മാസം മുമ്പാണ് മീനയുടെ ഭർത്താവ് വിദ്യാസാഗറിനു കോവിഡ് ബാധിച്ചത്. കോവിഡ് കാരണം ശ്വാസകോശത്തിന്റെ അവസ്ഥ മോശമായിരുന്നു. പക്ഷേ ഇപ്പോൾ സാഗർ കോവിഡ് ബാധിതനല്ല. കോവിഡ് ബാധിച്ചാണ് സാഗർ നമ്മെ വിട്ടുപോയതെന്ന തെറ്റായ വാർത്തകൾ പ്രചരിപ്പിച്ച് ജനങ്ങളിൽ പരിഭ്രാന്തി പടർത്തരുതെന്നു ഞാൻ അപേക്ഷിക്കുകയാണ്. അതെ, നമ്മൾ ജാഗ്രത പാലിക്കുക തന്നെവേണം, പക്ഷേ അത് തെറ്റായ സന്ദേശം പകർന്നുകൊണ്ടാകരുത്’’. 

> I very humbly request the media to be little responsible. Meena's husband had covid 3 months back. Covid worsened his lung condition. Pls do not send out a wrong message & create any kind of fear or cause flutter by saying we lost Sagar to covid. Yes we need to cautious, but pls.
> 
> — KhushbuSundar (@khushsundar) [June 29, 2022](https://twitter.com/khushsundar/status/1541978834370560001?ref_src=twsrc%5Etfw)
