---
title: "5G റേഡിയേഷൻ തെറ്റിധാരണ മാറ്റുക"
date: 2021-09-04T07:40:14
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['5g network', '5g radiation', 'Giancarlo Stanton', 'Kishore Neyyan Stephen', 'smart phone']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Kishore Neyyan Stephen</strong>

<strong>5G റേഡിയേഷൻ തെറ്റിധാരണ മാറ്റുക.</strong>

വൈദ്യുതകാന്തിക വികിരണത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് ആശങ്കയുണ്ടെങ്കിൽ, ഒരു സെൽ ഫോൺ ടവറിന്റെ പരിതിലുള്ള കൂടുതൽ അകലത്തിൽ നിങ്ങളുടെ ഫോണിൽ നിന്ന് കൂടുതൽ വികിരണം വരും. ഇതിനുള്ള കാരണം സെൽ ഫോൺ ടവറുകളുടെ സാമീപ്യം കൊണ്ടാണ്, കൂടുതൽ ശക്തി പുറപ്പെടുവിക്കുക. എന്നാൽ ചോദ്യം, അത് അപകടകരമാണോ? വികിരണം വരുന്നത്? ഇത് എയർ അയോണൈസിംഗ് വികിരണമല്ല. അതിനാൽ ഇത് നിങ്ങളുടെ ഡിഎൻഎയെ ബാധിക്കില്ല. സാധാരണ സെൽ ഫോൺ സിഗ്നലുകൾ. നിങ്ങളുടെ വൈഫൈ സിഗ്നൽ പോലും മൈക്രോവേവ് ശ്രേണിയിലാണ്. അതിനർത്ഥം നിങ്ങളുടെ മൈക്രോവേവ് യഥാർത്ഥത്തിൽ ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്യാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന അതേ ആവൃത്തിയിലാണ് എന്നാണ്. നിങ്ങളുടെ മൈക്രോവേവ് മാത്രമാണ് വ്യത്യാസം.

കൂടുതൽ ശക്തിയും അതിനാൽ അത് യഥാർത്ഥത്തിൽ ഭക്ഷണത്തെ ചൂടാക്കും. 5 ജി സിഗ്നലുകളെക്കുറിച്ച് എന്താണ് സംസാരിക്കുന്നത്, അതേസമയം 5 ജി സിഗ്നൽ യഥാർത്ഥത്തിൽ മൈക്രോവേവ് തരംഗദൈർഘ്യത്തിലുള്ള തരംഗങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നില്ല. അവ യഥാർത്ഥത്തിൽ മില്ലിമീറ്റർ തരംഗദൈർഘ്യത്തിലാണ്. അതിനാൽ അവ കുറച്ചുകൂടി ചെറുതാണ്, പക്ഷേ ആ തരംഗ ദൈർഘ്യം ചെറുതായതിനാൽ അത് നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിന് കൂടുതൽ അപകടകരമാണെന്ന് അർത്ഥമാക്കുന്നില്ല കാരണം 5G എന്നത് താപത്തിനേക്കാൾ ഫ്രീക്വന്‍സി കുറഞ്ഞ തരംഗമാണ് മാത്രമല്ല DNAനെയിൽ മാറ്റം വരുത്താനുള്ള തരംഗ സൂക്ഷ്മത ഇവക്ക് ഇല്ല അതിനാൽ, നിങ്ങളുടെ സെൽ ഫോണിന്റെ ഒരേയൊരു അപകടസാധ്യത നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തെ അൽപ്പം ചൂടാക്കാൻ കഴിയും എന്നതാണ്.

എന്നാൽ ശരിക്കും അത് നിങ്ങളെ ചൂടാക്കാൻ ഇടയാക്കുന്ന തുക, ബാറ്ററി കാരണം സ്ക്രീൻ യഥാർത്ഥത്തിൽ ചൂടാകുന്നതിനേക്കാൾ വളരെ കുറവാണ്. അതിനാൽ, നിങ്ങൾ വളരെയധികം ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ഫോൺ നിങ്ങളുടെ കൈയ്യിൽ ലഭിക്കുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് പൂരിപ്പിക്കാൻ കഴിയും, റേഡിയേഷൻ എന്ന പദം യഥാർത്ഥത്തിൽ അപകടകരമായ എന്തെങ്കിലും അർത്ഥമാക്കുന്നില്ല. വൈദ്യുതകാന്തിക തരംഗങ്ങൾ എല്ലാ വ്യത്യസ്ത ശ്രേണികളിലും വരുന്നു. നിങ്ങൾക്ക് വളരെ നീണ്ട തരംഗദൈർഘ്യമുള്ള റേഡിയോ തരംഗങ്ങൾ ഉണ്ടാകാം, ഗാമാ കിരണങ്ങൾ വരെ, അവയ്ക്ക് വളരെ ചെറിയ തരംഗദൈർഘ്യങ്ങളുണ്ട്.

റേഡിയേഷൻ എന്ന വാക്ക് കേൾക്കുമ്പോൾ നമ്മൾ സാധാരണയായി ഭയപ്പെടാനുള്ള കാരണം, നമ്മുടെ പക്കലുള്ള റേഡിയേഷൻ എന്ന വാക്കിന്റെ മറ്റൊരു ഉപയോഗമാണ് അതായത് അൾട്രവൈലറ്റ്, എക്സറേ, ഗാമ, കോസ്മിക്ക്, ഇവയാണ് ദോഷവികിരണങ്ങൾ.
**Kishore Neyyan Stephen** **5G റേഡിയേഷൻ തെറ്റിധാരണ മാറ്റുക.** വൈദ്യുതകാന്തിക വികിരണത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് ആശങ്കയുണ്ടെങ്കിൽ, ഒരു സെൽ ഫോൺ ടവറിന്റെ പരിതിലുള്ള കൂടുതൽ അകലത്തിൽ നിങ്ങളുടെ ഫോണിൽ നിന്ന് കൂടുതൽ വികിരണം വരും. ഇതിനുള്ള കാരണം സെൽ ഫോൺ ടവറുകളുടെ സാമീപ്യം കൊണ്ടാണ്, കൂടുതൽ ശക്തി പുറപ്പെടുവിക്കുക. എന്നാൽ ചോദ്യം, അത് അപകടകരമാണോ? വികിരണം വരുന്നത്? ഇത് എയർ അയോണൈസിംഗ് വികിരണമല്ല. അതിനാൽ ഇത് നിങ്ങളുടെ ഡിഎൻഎയെ ബാധിക്കില്ല. സാധാരണ സെൽ ഫോൺ സിഗ്നലുകൾ. നിങ്ങളുടെ വൈഫൈ സിഗ്നൽ പോലും മൈക്രോവേവ് ശ്രേണിയിലാണ്. അതിനർത്ഥം നിങ്ങളുടെ മൈക്രോവേവ് യഥാർത്ഥത്തിൽ ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്യാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന അതേ ആവൃത്തിയിലാണ് എന്നാണ്. നിങ്ങളുടെ മൈക്രോവേവ് മാത്രമാണ് വ്യത്യാസം. കൂടുതൽ ശക്തിയും അതിനാൽ അത് യഥാർത്ഥത്തിൽ ഭക്ഷണത്തെ ചൂടാക്കും. 5 ജി സിഗ്നലുകളെക്കുറിച്ച് എന്താണ് സംസാരിക്കുന്നത്, അതേസമയം 5 ജി സിഗ്നൽ യഥാർത്ഥത്തിൽ മൈക്രോവേവ് തരംഗദൈർഘ്യത്തിലുള്ള തരംഗങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നില്ല. അവ യഥാർത്ഥത്തിൽ മില്ലിമീറ്റർ തരംഗദൈർഘ്യത്തിലാണ്. അതിനാൽ അവ കുറച്ചുകൂടി ചെറുതാണ്, പക്ഷേ ആ തരംഗ ദൈർഘ്യം ചെറുതായതിനാൽ അത് നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിന് കൂടുതൽ അപകടകരമാണെന്ന് അർത്ഥമാക്കുന്നില്ല കാരണം 5G എന്നത് താപത്തിനേക്കാൾ ഫ്രീക്വന്‍സി കുറഞ്ഞ തരംഗമാണ് മാത്രമല്ല DNAനെയിൽ മാറ്റം വരുത്താനുള്ള തരംഗ സൂക്ഷ്മത ഇവക്ക് ഇല്ല അതിനാൽ, നിങ്ങളുടെ സെൽ ഫോണിന്റെ ഒരേയൊരു അപകടസാധ്യത നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തെ അൽപ്പം ചൂടാക്കാൻ കഴിയും എന്നതാണ്. എന്നാൽ ശരിക്കും അത് നിങ്ങളെ ചൂടാക്കാൻ ഇടയാക്കുന്ന തുക, ബാറ്ററി കാരണം സ്ക്രീൻ യഥാർത്ഥത്തിൽ ചൂടാകുന്നതിനേക്കാൾ വളരെ കുറവാണ്. അതിനാൽ, നിങ്ങൾ വളരെയധികം ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ഫോൺ നിങ്ങളുടെ കൈയ്യിൽ ലഭിക്കുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് പൂരിപ്പിക്കാൻ കഴിയും, റേഡിയേഷൻ എന്ന പദം യഥാർത്ഥത്തിൽ അപകടകരമായ എന്തെങ്കിലും അർത്ഥമാക്കുന്നില്ല. വൈദ്യുതകാന്തിക തരംഗങ്ങൾ എല്ലാ വ്യത്യസ്ത ശ്രേണികളിലും വരുന്നു. നിങ്ങൾക്ക് വളരെ നീണ്ട തരംഗദൈർഘ്യമുള്ള റേഡിയോ തരംഗങ്ങൾ ഉണ്ടാകാം, ഗാമാ കിരണങ്ങൾ വരെ, അവയ്ക്ക് വളരെ ചെറിയ തരംഗദൈർഘ്യങ്ങളുണ്ട്. റേഡിയേഷൻ എന്ന വാക്ക് കേൾക്കുമ്പോൾ നമ്മൾ സാധാരണയായി ഭയപ്പെടാനുള്ള കാരണം, നമ്മുടെ പക്കലുള്ള റേഡിയേഷൻ എന്ന വാക്കിന്റെ മറ്റൊരു ഉപയോഗമാണ് അതായത് അൾട്രവൈലറ്റ്, എക്സറേ, ഗാമ, കോസ്മിക്ക്, ഇവയാണ് ദോഷവികിരണങ്ങൾ.
