---
title: "പ്രശസ്ത ചലച്ചിത്ര -പരസ്യ സംവിധായകൻ കെ.എൻ. ശശിധരൻ അന്തരിച്ചു"
date: 2022-07-11T06:24:47
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['condolence', 'KN SHASHIDHARAN']
author: "Beaumaris"
---

പ്രശസ്ത ചലച്ചിത്ര -പരസ്യ സംവിധായകൻ കെ.എൻ. ശശിധരൻ അന്തരിച്ചു.72 വയസ്സായിരുന്നു. തൃശൂർ ചാവക്കാട് സ്വദേശിയാണ്. പുണെ ഫിലിം ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിൽനിന്ന് ബിരുദം കരസ്ഥമാക്കിയ കെ.എൻ. ശശിധരൻ, 1984ൽ പി.കെ. നന്ദനവർമ്മയുടെ അക്കരെ എന്ന നോവലിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കി അതേ പേരിൽ തന്നെ ആദ്യ ചിത്രമൊരുക്കി. സിനിമയുടെ തിരക്കഥയും സംഭാഷണവും എഴുതിയതും ശശിധരൻ തന്നെയായിരുന്നു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശ്രദ്ധേയമായ മറ്റൊരു സിനിമയാണ് കാണാതായ പെൺകുട്ടി. നയനയാണ് അവസാന ഫീച്ചർ സിനിമ.

ഇടപ്പള്ളിയിലെ വീട്ടിൽ തിങ്കളാഴ്ച പുലർച്ചെയാണ് അന്ത്യം. പതിവുസമയം കഴിഞ്ഞിട്ടും ഉറക്കമെഴുന്നേൽക്കാത്തതിനെ തുടർന്ന് വീട്ടുകാർ നോക്കിയപ്പോൾ മരിച്ച നിലയിൽ കണ്ടെത്തുകയായിരുന്നു. അദ്ദേഹം ഒട്ടേറെ പരസ്യചിത്രങ്ങളും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ശശിധരൻ സംവിധാനം ചെയ്ത പരസ്യചിത്രങ്ങളിൽ ഏറ്റവും പ്രശസ്തമായത് സിദ്ദിഖും കാവ്യമാധവനുമാണ് .അഭിനയിച്ചത് വനമാല സോപ്പിന്റെ ഉജാലയുടെ ഉൽപ്പന്നമായ 'വന്നല്ലോ വനമാല...' എന്ന പരസ്യമാണ്..സംസ്കാരം ഇന്നു വൈകിട്ട്. വിടപറഞ്ഞ കലാകാരന് ആദരാഞ്ജലികൾ
പ്രശസ്ത ചലച്ചിത്ര -പരസ്യ സംവിധായകൻ കെ.എൻ. ശശിധരൻ അന്തരിച്ചു.72 വയസ്സായിരുന്നു. തൃശൂർ ചാവക്കാട് സ്വദേശിയാണ്. പുണെ ഫിലിം ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിൽനിന്ന് ബിരുദം കരസ്ഥമാക്കിയ കെ.എൻ. ശശിധരൻ, 1984ൽ പി.കെ. നന്ദനവർമ്മയുടെ അക്കരെ എന്ന നോവലിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കി അതേ പേരിൽ തന്നെ ആദ്യ ചിത്രമൊരുക്കി. സിനിമയുടെ തിരക്കഥയും സംഭാഷണവും എഴുതിയതും ശശിധരൻ തന്നെയായിരുന്നു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശ്രദ്ധേയമായ മറ്റൊരു സിനിമയാണ് കാണാതായ പെൺകുട്ടി. നയനയാണ് അവസാന ഫീച്ചർ സിനിമ. ഇടപ്പള്ളിയിലെ വീട്ടിൽ തിങ്കളാഴ്ച പുലർച്ചെയാണ് അന്ത്യം. പതിവുസമയം കഴിഞ്ഞിട്ടും ഉറക്കമെഴുന്നേൽക്കാത്തതിനെ തുടർന്ന് വീട്ടുകാർ നോക്കിയപ്പോൾ മരിച്ച നിലയിൽ കണ്ടെത്തുകയായിരുന്നു. അദ്ദേഹം ഒട്ടേറെ പരസ്യചിത്രങ്ങളും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ശശിധരൻ സംവിധാനം ചെയ്ത പരസ്യചിത്രങ്ങളിൽ ഏറ്റവും പ്രശസ്തമായത് സിദ്ദിഖും കാവ്യമാധവനുമാണ് .അഭിനയിച്ചത് വനമാല സോപ്പിന്റെ ഉജാലയുടെ ഉൽപ്പന്നമായ 'വന്നല്ലോ വനമാല...' എന്ന പരസ്യമാണ്..സംസ്കാരം ഇന്നു വൈകിട്ട്. വിടപറഞ്ഞ കലാകാരന് ആദരാഞ്ജലികൾ
