---
title: "അത്ഭുതം , ഈ ‘മോഹൻലാൽ ചിത്ര’ത്തിന്റെ ആയുസ് വെറും 6 സെക്കൻഡ്"
date: 2021-07-11T05:53:25
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['kp rohith', 'mohanlal', 'stone art']
author: "Beaumaris"
---

ഈ ഭൂമി എത്ര മനോഹരമാണ് , പ്രകൃതിയും പ്രപഞ്ചവും ഒരുക്കുന്ന വിസ്മയങ്ങളുടെ കലവറ വിവരണാതീതമാണ്. എന്നാൽ മനുഷ്യനെന്ന ജീവിയോ .. പ്രകൃതിയുടെ മറ്റൊരു വിസ്മയ സൃഷ്‌ടി. മനുഷ്യൻ അവന്റെ കഴിവുകൾ അനുദിനം സാധ്യമായ പ്ലാറ്റ് ഫോമുകളിൽ പ്രദർശിപ്പിച്ചുകൊണ്ടേ ഇരിക്കുന്നു . ഇവിടെ ഇതാ കെ.പി.രോഹിത് എന്ന പയ്യന്നൂർ കോറം സ്വദേശി ഒരുക്കുന്നത് തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായ ഒരു കലാപ്രകടനം തന്നെയാണ്.

അരി പാറ്റിയതുപോലെ കല്ല് പാടിയപ്പോൾ സാക്ഷാൽ മോഹൻലാൽ. ഒരു കാര്യം ശ്രദ്ധിക്കുക , ഈ ചിത്രം നിങ്ങളൊന്നു കണ്ണടച്ചുപോയാൽ കാണാനാകില്ല. ആയിരക്കണക്കിനു ചിത്രങ്ങൾ വരച്ചു കിട്ടിയ മോഹൻലാലിന് ഇതുപോലെ വായുവിൽ നിൽക്കുന്നൊരു ചിത്രം കിട്ടുന്നത് ആദ്യമായാണ് എന്ന് താരവും പറയുന്നു.

പയ്യന്നൂർ കോറം സ്വദേശി കെ.പി.രോഹിത് ആണ് ഈ വിസ്മയകരമായ കലാപ്രകടനത്തിന്റെ ബ്രെയിൻ. കല്ലു നിരത്തി വരച്ച ഈ മോഹൻലാല്‍ ചിത്രത്തിന്റെ ആയുസ് 6 സെക്കൻഡ് ആണ്. ഒന്ന് അങ്ങോട്ടോ ഇങ്ങോട്ടോ മാറിയാൽ എല്ലാം തവിടുപൊടി. നിങ്ങള്ക്ക് കൺഫ്യുഷൻ ആയി അല്ലെ ? ഫാസ്റ്റായി ഈ വീഡിയോ കണ്ടാൽ നിങ്ങള്ക്ക് പെട്ടന്ന് മനസിലാകില്ല . സ്‌ലോ മോഷനിൽ വിഡിയോ ഷൂട്ടു ചെയ്താൽ മാത്രമേ ഇതു വ്യക്തമായി ആസ്വദിക്കാൻ തന്നെ കഴിയൂ.

പല വലുപ്പത്തിലുള്ള കല്ലുകൾ ഡ്രോയിങ് ബോർഡിൽ നിരത്തി മോഹൻലാലിന്റെ മുഖം വരച്ചു. ഇതിനു ശേഷം മുറംകൊണ്ടു അരി പാറ്റുന്ന പോലെ ബോർഡിലെ കല്ലുകൾ പതുക്കെ മുകളിലേക്ക് ഇടുന്നു. ഒരു പ്രത്യേക ആംഗിളിലാണു കല്ലുകൾ മുകളിലേക്ക് ഇടുന്നത്. ഏകദേശം 6 സെക്കൻഡ് നേരം ബോർഡിലെ ചിത്രം വായുവിൽ തെളിഞ്ഞു നിൽക്കും.

അനവധി ദിവസങ്ങൾ നീണ്ട പരിശ്രമത്തിലൂടെയാണു രോഹിത് മോഹൻലാലിന്റെ ചിത്രം ഇതുപോലെ വരച്ചു വിഡിയോയിലാക്കിയത്. ചെറുതായി ഒന്ന് ആംഗിൾ മാറിയാൽപോലും ചിത്രം വായുവിൽ തെളിയില്ല. കല്ലുകൾ വയ്ക്കുന്നതിലെ ദൂരം മാറിയാലും കൃത്യമായി തെളിയില്ല. കാരണം വായുവിൽ ഉയരുമ്പോൾ ചിത്രത്തിന്റെ മുകൾഭാഗത്തെ കല്ലുകൾ ആദ്യം ഉയരും.

സെക്കൻഡുകൾ വൈകിയാണു താഴെയുള്ള കല്ലുകൾ ഉയരുക. ഇതു കൃത്യമായി കണക്കാക്കിയാൽ മാത്രമേ ചിത്രം കൃത്യമായി തെളിയൂ. കണ്ണും മറ്റും കൃത്യമായി അതാതു സ്ഥാനത്തു തെളിയുകയാണു വലിയ വെല്ലുവിളി. രണ്ടു കണ്ണുകളുടേയും കല്ലുകളുടെ ഭാരം മാറിയാൽപ്പോലും അതു രണ്ടു വേഗത്തിലാണ് ഉയരുക. രോഹിതിന്റെ ചിത്രത്തിൽ ഇതെല്ലാം കൃത്യമാണ്.

ചിത്രത്തിന്റെ വിഡിയോ കണ്ട മോഹൻലാൽ പറഞ്ഞതു വല്ലാത്ത അദ്ഭുതം എന്നാണ്. ആയിരക്കണക്കിനു ചിത്രങ്ങൾ വരച്ചു കിട്ടിയ താരത്തിന് ഇതുപോലെ വായുവിൽ നിൽക്കുന്നൊരു ചിത്രം കിട്ടുന്നത് ആദ്യമായാണ്. പ്ളസ് ടു വിദ്യാർഥിയായ രോഹിതിന്റെ സഹോദരൻ രാഹുലാണ് ‘അപൂർവ ചിത്രം’ വിഡിയോയിൽ ഷൂട്ടു ചെയ്തത്.

Vedio

https://www.facebook.com/Sarathlal.S.P/videos/1489001504785431
ഈ ഭൂമി എത്ര മനോഹരമാണ് , പ്രകൃതിയും പ്രപഞ്ചവും ഒരുക്കുന്ന വിസ്മയങ്ങളുടെ കലവറ വിവരണാതീതമാണ്. എന്നാൽ മനുഷ്യനെന്ന ജീവിയോ .. പ്രകൃതിയുടെ മറ്റൊരു വിസ്മയ സൃഷ്‌ടി. മനുഷ്യൻ അവന്റെ കഴിവുകൾ അനുദിനം സാധ്യമായ പ്ലാറ്റ് ഫോമുകളിൽ പ്രദർശിപ്പിച്ചുകൊണ്ടേ ഇരിക്കുന്നു . ഇവിടെ ഇതാ കെ.പി.രോഹിത് എന്ന പയ്യന്നൂർ കോറം സ്വദേശി ഒരുക്കുന്നത് തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായ ഒരു കലാപ്രകടനം തന്നെയാണ്. അരി പാറ്റിയതുപോലെ കല്ല് പാടിയപ്പോൾ സാക്ഷാൽ മോഹൻലാൽ. ഒരു കാര്യം ശ്രദ്ധിക്കുക , ഈ ചിത്രം നിങ്ങളൊന്നു കണ്ണടച്ചുപോയാൽ കാണാനാകില്ല. ആയിരക്കണക്കിനു ചിത്രങ്ങൾ വരച്ചു കിട്ടിയ മോഹൻലാലിന് ഇതുപോലെ വായുവിൽ നിൽക്കുന്നൊരു ചിത്രം കിട്ടുന്നത് ആദ്യമായാണ് എന്ന് താരവും പറയുന്നു. പയ്യന്നൂർ കോറം സ്വദേശി കെ.പി.രോഹിത് ആണ് ഈ വിസ്മയകരമായ കലാപ്രകടനത്തിന്റെ ബ്രെയിൻ. കല്ലു നിരത്തി വരച്ച ഈ മോഹൻലാല്‍ ചിത്രത്തിന്റെ ആയുസ് 6 സെക്കൻഡ് ആണ്. ഒന്ന് അങ്ങോട്ടോ ഇങ്ങോട്ടോ മാറിയാൽ എല്ലാം തവിടുപൊടി. നിങ്ങള്ക്ക് കൺഫ്യുഷൻ ആയി അല്ലെ ? ഫാസ്റ്റായി ഈ വീഡിയോ കണ്ടാൽ നിങ്ങള്ക്ക് പെട്ടന്ന് മനസിലാകില്ല . സ്‌ലോ മോഷനിൽ വിഡിയോ ഷൂട്ടു ചെയ്താൽ മാത്രമേ ഇതു വ്യക്തമായി ആസ്വദിക്കാൻ തന്നെ കഴിയൂ. പല വലുപ്പത്തിലുള്ള കല്ലുകൾ ഡ്രോയിങ് ബോർഡിൽ നിരത്തി മോഹൻലാലിന്റെ മുഖം വരച്ചു. ഇതിനു ശേഷം മുറംകൊണ്ടു അരി പാറ്റുന്ന പോലെ ബോർഡിലെ കല്ലുകൾ പതുക്കെ മുകളിലേക്ക് ഇടുന്നു. ഒരു പ്രത്യേക ആംഗിളിലാണു കല്ലുകൾ മുകളിലേക്ക് ഇടുന്നത്. ഏകദേശം 6 സെക്കൻഡ് നേരം ബോർഡിലെ ചിത്രം വായുവിൽ തെളിഞ്ഞു നിൽക്കും. അനവധി ദിവസങ്ങൾ നീണ്ട പരിശ്രമത്തിലൂടെയാണു രോഹിത് മോഹൻലാലിന്റെ ചിത്രം ഇതുപോലെ വരച്ചു വിഡിയോയിലാക്കിയത്. ചെറുതായി ഒന്ന് ആംഗിൾ മാറിയാൽപോലും ചിത്രം വായുവിൽ തെളിയില്ല. കല്ലുകൾ വയ്ക്കുന്നതിലെ ദൂരം മാറിയാലും കൃത്യമായി തെളിയില്ല. കാരണം വായുവിൽ ഉയരുമ്പോൾ ചിത്രത്തിന്റെ മുകൾഭാഗത്തെ കല്ലുകൾ ആദ്യം ഉയരും. സെക്കൻഡുകൾ വൈകിയാണു താഴെയുള്ള കല്ലുകൾ ഉയരുക. ഇതു കൃത്യമായി കണക്കാക്കിയാൽ മാത്രമേ ചിത്രം കൃത്യമായി തെളിയൂ. കണ്ണും മറ്റും കൃത്യമായി അതാതു സ്ഥാനത്തു തെളിയുകയാണു വലിയ വെല്ലുവിളി. രണ്ടു കണ്ണുകളുടേയും കല്ലുകളുടെ ഭാരം മാറിയാൽപ്പോലും അതു രണ്ടു വേഗത്തിലാണ് ഉയരുക. രോഹിതിന്റെ ചിത്രത്തിൽ ഇതെല്ലാം കൃത്യമാണ്. ചിത്രത്തിന്റെ വിഡിയോ കണ്ട മോഹൻലാൽ പറഞ്ഞതു വല്ലാത്ത അദ്ഭുതം എന്നാണ്. ആയിരക്കണക്കിനു ചിത്രങ്ങൾ വരച്ചു കിട്ടിയ താരത്തിന് ഇതുപോലെ വായുവിൽ നിൽക്കുന്നൊരു ചിത്രം കിട്ടുന്നത് ആദ്യമായാണ്. പ്ളസ് ടു വിദ്യാർഥിയായ രോഹിതിന്റെ സഹോദരൻ രാഹുലാണ് ‘അപൂർവ ചിത്രം’ വിഡിയോയിൽ ഷൂട്ടു ചെയ്തത്. Vedio https://www.facebook.com/Sarathlal.S.P/videos/1489001504785431
