---
title: "കുഴിമന്തി നിരോധിക്കണമെന്ന് പറഞ്ഞ വി കെ ശ്രീരാമനെതിരെ വിമർശനം"
date: 2022-10-01T10:31:32
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['KUZHIMANTHI', 'Saradakutty Bharathikutty', 'VK SREERAMAN']
author: "Beaumaris"
---

കുഴിമന്തിവിവാദം സജീവമാകുകയാണ്. മലയാളികൾ ഗൾഫിൽ നിന്നും കേരളത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്ന പ്രധാന മാംസാഹാരങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് കുഴിമന്തി. പലർക്കും കുഴിമന്തി അവരുടെ ഫേവറെറ്റ് ആഹാരമാണ്. ഇവിടെ വിവാദത്തിനു കാരണമാകുന്നത് നടനും എഴുത്തുകാരനുമായ വികെ ശ്രീരാമൻ കുഴിമന്തിയെ കുറിച്ച് ഫേസ്‌ബുക്കിൽ പങ്കുവച്ച ഒരു പോസ്റ്റാണ്. കുഴിമന്തി എന്ന പേര് എഴുതുന്നതും പറയുന്നതും നിരോധിക്കണമെന്ന ശ്രീരാമന്റെ കുറിപ്പാണ് സൈബർ പോരിന് വഴിവച്ചിരിക്കുന്നത്.ശ്രീരാമന്റെ അഭിപ്രായത്തെ അനുകൂലിച്ചുകൊണ്ടു സുനിൽ പി ഇളയിടം, ശാരദക്കുട്ടി ടീച്ചർ തുടങ്ങിയ പ്രമുഖ സാംസ്‌കാരിക പ്രവർത്തകർകൂടി രംഗത്ത് വന്നതോടെ വിവാദം കൊഴുത്തു. ഒടുവിൽ പലരും തങ്ങളുടെ പോസ്റ്റുകൾ തിരുത്തി രംഗത്തുവരുകയും ചെയ്തു. ശ്രീരാമന്റെ വിവാദമായ പോസ്റ്റ് ഇങ്ങനെ ആയിരുന്നു.

"ഒരു ദിവസത്തേക്ക്‌ എന്നെ കേരളത്തിൻ്റെ ഏകാധിപതിയായി അവരോധിച്ചാൽ ഞാൻ ആദ്യം ചെയ്യുക
കുഴിമന്തി എന്ന പേര് എഴുതുന്നതും പറയുന്നതും പ്രദർശിപ്പിക്കുന്നതും നിരോധിക്കുക എന്നതായിരിക്കും.
മലയാള ഭാഷയെ മാലിന്യത്തിൽ നിന്ന് മോചിപ്പിക്കാനുള്ള നടപടിയായിരിക്കും അത്.
????????????
പറയരുത്
കേൾക്കരുത്
കാണരുത്
കുഴി മന്തി"

ഇതായിരുന്നു ശ്രീരാമന്റെ പോസ്റ്റ്. പോസ്റ്റിനെച്ചൊല്ലി ചർച്ചകൾ കനത്തതോടെ വി കെ ശ്രീരാമന് പിന്തുണയുമായി ഇടത് ചിന്തകൻ സുനിൽ പി ഇളയിടം രംഗത്തെത്തി. നടന്റെ കുറിപ്പിന് ഇമോജിയിലൂടെയാണ് സുനിൽ പി ഇളയിടം പിന്തുണ അറിയിച്ചത്. ഇത് വിമർശനങ്ങൾ ഉയർത്തിയതോടെ അദ്ദേഹവും വിശദീകരണം അറിയിച്ചിരിക്കുകയാണ്.കുഴിമന്തി എന്നു കേൾക്കുമ്പോൾ പെരുച്ചാഴി പോലെ ഒരു തൊരപ്പൻ ജീവിയെ ഓർമ വരുമെന്നാണ് പോസ്റ്റിനു താഴെ എഴുത്തുകാരിയായ എസ് ശാരദകുട്ടിയുടെ പ്രതികരിച്ചത്. ഈ പ്രതികരണങ്ങളെല്ലാം വലിയ വിമർശനങ്ങൾക്കാണ് വഴിതെളിച്ചിരിക്കുകയാണ്.

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fsreeraman.vk%2Fposts%2Fpfbid0ssSkLQ7c1ufDNU7RSrSz3QMpNNwiUB92enWpuj8Y6gYkfJTHX1cXu8ptjSQiMVeZl&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="667" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fsunil.elayidom%2Fposts%2Fpfbid0FmZPpeagPNsEWGDixCZaxSfXLL8UJM5R56Yd2Sf9gH59JBAFJpMKM8gYD8k5rwc5l&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="354" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
കുഴിമന്തിവിവാദം സജീവമാകുകയാണ്. മലയാളികൾ ഗൾഫിൽ നിന്നും കേരളത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്ന പ്രധാന മാംസാഹാരങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് കുഴിമന്തി. പലർക്കും കുഴിമന്തി അവരുടെ ഫേവറെറ്റ് ആഹാരമാണ്. ഇവിടെ വിവാദത്തിനു കാരണമാകുന്നത് നടനും എഴുത്തുകാരനുമായ വികെ ശ്രീരാമൻ കുഴിമന്തിയെ കുറിച്ച് ഫേസ്‌ബുക്കിൽ പങ്കുവച്ച ഒരു പോസ്റ്റാണ്. കുഴിമന്തി എന്ന പേര് എഴുതുന്നതും പറയുന്നതും നിരോധിക്കണമെന്ന ശ്രീരാമന്റെ കുറിപ്പാണ് സൈബർ പോരിന് വഴിവച്ചിരിക്കുന്നത്.ശ്രീരാമന്റെ അഭിപ്രായത്തെ അനുകൂലിച്ചുകൊണ്ടു സുനിൽ പി ഇളയിടം, ശാരദക്കുട്ടി ടീച്ചർ തുടങ്ങിയ പ്രമുഖ സാംസ്‌കാരിക പ്രവർത്തകർകൂടി രംഗത്ത് വന്നതോടെ വിവാദം കൊഴുത്തു. ഒടുവിൽ പലരും തങ്ങളുടെ പോസ്റ്റുകൾ തിരുത്തി രംഗത്തുവരുകയും ചെയ്തു. ശ്രീരാമന്റെ വിവാദമായ പോസ്റ്റ് ഇങ്ങനെ ആയിരുന്നു. "ഒരു ദിവസത്തേക്ക്‌ എന്നെ കേരളത്തിൻ്റെ ഏകാധിപതിയായി അവരോധിച്ചാൽ ഞാൻ ആദ്യം ചെയ്യുക കുഴിമന്തി എന്ന പേര് എഴുതുന്നതും പറയുന്നതും പ്രദർശിപ്പിക്കുന്നതും നിരോധിക്കുക എന്നതായിരിക്കും. മലയാള ഭാഷയെ മാലിന്യത്തിൽ നിന്ന് മോചിപ്പിക്കാനുള്ള നടപടിയായിരിക്കും അത്. ???????????? പറയരുത് കേൾക്കരുത് കാണരുത് കുഴി മന്തി" ഇതായിരുന്നു ശ്രീരാമന്റെ പോസ്റ്റ്. പോസ്റ്റിനെച്ചൊല്ലി ചർച്ചകൾ കനത്തതോടെ വി കെ ശ്രീരാമന് പിന്തുണയുമായി ഇടത് ചിന്തകൻ സുനിൽ പി ഇളയിടം രംഗത്തെത്തി. നടന്റെ കുറിപ്പിന് ഇമോജിയിലൂടെയാണ് സുനിൽ പി ഇളയിടം പിന്തുണ അറിയിച്ചത്. ഇത് വിമർശനങ്ങൾ ഉയർത്തിയതോടെ അദ്ദേഹവും വിശദീകരണം അറിയിച്ചിരിക്കുകയാണ്.കുഴിമന്തി എന്നു കേൾക്കുമ്പോൾ പെരുച്ചാഴി പോലെ ഒരു തൊരപ്പൻ ജീവിയെ ഓർമ വരുമെന്നാണ് പോസ്റ്റിനു താഴെ എഴുത്തുകാരിയായ എസ് ശാരദകുട്ടിയുടെ പ്രതികരിച്ചത്. ഈ പ്രതികരണങ്ങളെല്ലാം വലിയ വിമർശനങ്ങൾക്കാണ് വഴിതെളിച്ചിരിക്കുകയാണ്. 
