---
title: "കലിപ്പന്റെ കാന്താരിയുടെ ഒരു ഇറിറ്റേറ്റിങ് വേർഷൻ മാത്രമാണ് ഇതിൽ റീമ"
date: 2021-07-26T10:44:48
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'Lal Chand', 'Rima Kallingal', 'santhoshathinte onnam rahasyam']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Lal Chand</strong>

"സ്ത്രീ എന്നും സ്ത്രീ തന്നെയാണ്, എത്ര ഇൻഡിപെൻഡന്റ് ആയാലും, സ്വന്തം വരുമാനം കണ്ടെത്തിയാലും ബേസിക് സ്വഭാവങ്ങളിൽ ഒരു മാറ്റം സംഭവിക്കുന്നില്ല. ഫെമിനിസം ഒക്കെ യഥാർത്ഥ അർത്ഥത്തിൽ ഇവിടെ നടപ്പാവുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല"

ഒരു നെഗറ്റിവിറ്റി ഫീൽ ചെയ്തെങ്കിൽ തീർച്ചയായും അത് തന്നെയാണ് ഉദ്യേശിച്ചത്
ഡോൺ പാലത്തറ സംവിധാനം ചെയ്ത നമ്മളെല്ലാവരും കാണണം എന്ന് തോന്നിയ മനോഹരമായ ഒരു സിനിമയാണ് " സന്തോഷത്തിന്റെ ഒന്നാം രഹസ്യം"

ആ സിനിമയെ പൂർണമായും പുരുഷ പക്ഷത്തു നിന്ന് നോക്കിക്കണ്ടുകൊണ്ടുള്ള ഒരു വിശകലനമാണ്‌ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്. എതിർപ്പുകൾ ഉണ്ടാവും, ഉണ്ടാവണം. അതാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്, കൃത്യമായി പറഞ്ഞാൽ ആവശ്യപ്പെടുന്നത്. ഏറ്റവും ശക്തമായ എതിർപ്പുകൾ ഉണ്ടാവാൻ സ്ത്രീപക്ഷ ചിന്തകൾ മനപ്പൂർവം ഒഴിവാക്കിയിട്ടുണ്ട്. അപ്പൊ തുടങ്ങാം

വിശകലനം ആയതുകൊണ്ട് ഇനിയങ്ങോട്ട് സ്പോയിലേർസ് ഉണ്ടാവും. സിനിമ കണ്ടവർ മാത്രം തുടർന്ന് വായിക്കുക.സിനിമയുടെ സന്ദർഭം ഏതൊരു സാധാരണ സന്ദർഭത്തിലേക്കും ഇന്റർപോലേറ്റ് ചെയ്യാൻ കഴിയും എന്നൊരു അസംപ്ഷനിലാണ് പറയുന്നത് (അവൾക്ക് പിഎംസ് ആയിരിക്കാം, നമ്മുടെ സമൂഹത്തിൽ വിവാഹം കഴിയാതെ ഗർഭധാരണം നടക്കുമ്പോൾ പുരുഷനേക്കാൾ ഒരുപാട് പ്രശ്‍നം അനുഭവിക്കേണ്ടി വരുന്നത് സ്ത്രീകളാണ്. അതുകൊണ്ട് അതൊക്കെ അവളുടെ പെരുമാറ്റത്തെ സ്വാധീനിക്കും എന്നതൊക്കെ കണക്കിലെടുക്കാതെ ഏതൊരു ടെൻഷനോ കോൺഫ്ലിക്റ്റോ ഉള്ള സന്ദർഭങ്ങളിലും അവളുടെ പെരുമാറ്റത്തിന്റെ ബേസിക് രീതി ഇതായിരിക്കും എന്നൊരു അസംപ്ഷൻ)

ഒരു പ്രശ്‍നം വരുമ്പോൾ അതിനെ നേരിടുന്നതിലെ ഏറ്റവും വൃത്തികെട്ട രീതിയാണ് ബ്ലെയിം ഗെയിം. നീയാണ് കാരണം എല്ലാത്തിനും നീയാണ് ഉത്തരവാദി എന്നൊരു രീതിയിൽ, തന്റെ പങ്കിനെ പൂർണമായി അവഗണിച്ചുകൊണ്ട്, തന്റെ പങ്കാളിയുടെ തലയിൽ കുറ്റം മുഴുവൻ കെട്ടിവക്കുന്ന രീതി. ഈ സിനിമയുടെ തുടക്കം തൊട്ട് റിമ അവതരിപ്പിക്കുന്ന കഥാപാത്രം സ്വീകരിക്കുന്ന രീതി ഇതാണ്.

മറ്റൊരു പ്രധാന കാര്യം തീരുമാനം സ്വയം എടുക്കാൻ തയ്യാറാവാത്തതാണ്, തീർച്ചയായും സ്വയം എടുക്കേണ്ട തീരുമാനം, സ്വയം എടുക്കാതെ, പങ്കാളിയെക്കൊണ്ട് പറയിപ്പിക്കാനാണ് അവൾ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. ഇനി ഇപ്പൊ അതിന്റെ പേരിൽ എന്ത് സംഭവിച്ചാലും നീ പറഞ്ഞിട്ടല്ലേ ഞാൻ ചെയ്തത് എന്ന് പറഞ്ഞു അവൾക്ക് ഈ ബ്ലെയിം ഗെയിം വീണ്ടും കളിക്കാം. ഇത് പൂർണമായും നിന്റെ തീരുമാനമാണ്, അത് ഏതെടുത്താലും ഞാൻ പൂർണ്ണമായും കൂടെ നിൽക്കും എന്ന അവന്റെ വാദം നൂറു ശതമാനം കൃത്യമാണ്. പക്ഷെ അവൾക്കത് പോര, കൃത്യമായി എന്ത് ചെയ്യണം എന്ന് തന്നെ കേൾക്കണം. സ്വന്തം തീരുമാനം ആയാൽ പിന്നീട് സംഭവിക്കുന്ന പ്രശനങ്ങൾക്ക് അവനെ കുറ്റപ്പെടുത്താൻ പറ്റില്ലല്ലോ.

പൂർണ്ണമായും സ്വയം എടുക്കേണ്ട തീരുമാനം പോലും എടുക്കാനാവാത്ത, അത് പങ്കാളിയെക്കൊണ്ട് എടുപ്പിക്കുന്ന അവൾ തീർച്ചയായും പുരുഷനിൽ പൂർണമായി ഡിപെൻഡ് ചെയ്യുന്ന പഴയ തലമുറയിൽപ്പെട്ട സ്ത്രീ തന്നെ അല്ലെ അവളും. ചെയ്യുന്ന ജോലികൾ പരസ്പരം വെച്ച് മാറി എന്നല്ലാതെ എന്ത് തേങ്ങാക്കൊല മാറ്റമാണ് അവളിൽ ഉണ്ടായത്. തീരുമാനം ഇപ്പോഴും പുരുഷൻ തന്നെ എടുക്കണം എന്ന ചിന്ത ആണല്ലോ അവൾക്കും. അവൾ ജോലി ചെയ്ത് വരുമാനമുണ്ടാക്കി, അയാൾ കുടുംബം നോക്കി അവളെ സപ്പോർട്ട് ചെയ്ത് വീട്ടിലിരുന്നാൽ എന്താണ് കുഴപ്പം. പക്ഷെ ആണിന് പെണ്ണിനേക്കാൾ നല്ല ജോലി വേണം വരുമാനം ഉണ്ടാവണം എന്ന ടിപ്പിക്കൽ പഴയ തലമുറ ചിന്താഗതി തന്നെയല്ലേ അവൾക്കും.

ഇതൊന്നും പോരാഞ്ഞിട്ട് അതിഭീകര സംശയരോഗവും, ആരാണ് വിളിച്ചതെന്ന് ചോയ്ക്കേണ്ട കാര്യം തന്നെ ഇല്ല. ഇനി ചോയിച്ചിട്ട് പറഞ്ഞപ്പോഴോ അവൾക്കത് വിശ്വാസവുമില്ല. അവൾ ആരെ വിളിക്കുന്നു എന്നതൊന്നും അയാൾക്ക് വിഷയമല്ല, എന്നാലും അവൾ അങ്ങോട്ട് പോയ് പറയുന്നു, അതിന്റെ അർത്ഥം അത് തിരിച്ചും അങ്ങനെ പറയണം എന്ന് തന്നെ ആണ്.

ഇനി ഒട്ടും സഹിക്കാൻ പറ്റാത്ത മറ്റൊരു കാര്യമാണ് ഒടുക്കത്തെ പൊസ്സസ്സീവ്നെസ്സ് , അയാളുടെ ഫ്രണ്ട്സിനോട് സംസാരിക്കണോ വേണ്ടയോ എന്നതിൽ അവൾ കൈകടത്തുന്നു. ഇന്ന ഫ്രണ്ടിനെ വിളിക്കണ്ട എന്നൊക്കെ പറയുന്നത് എത്ര മാത്രം കൺട്രോളിങ്ങും, ടോക്സിക്കുമാണ്.

സിനിമ തുടങ്ങുന്നത് തൊട്ട് റിമ അവതരിപ്പിക്കുന്ന കഥാപാത്രം അസാധ്യ ഇറിറ്റേറ്റിങ് ആണ്, എന്നിട്ടും സിറ്റുവേഷൻ അതായത് കൊണ്ട് അത് പരിഗണിച്ചുകൊണ്ട് പരമാവധി ശാന്തമായാണ് അയാൾ പെരുമാറുന്നത്. സഹിക്കവയ്യാതാവുമ്പോഴാണ് അയാൾ എന്തെങ്കിലും പ്രതികരിക്കുന്നത്. അതിന്മേൽ പിടിച്ച് അവൾ പിന്നെയും കേറുന്നു. ചുരുക്കത്തിൽ അയാൾ യഥാർത്ഥ അർത്ഥത്തിൽ പുരോഗമനപരം ആകുമ്പോൾ, അവൾ പുറമേക്ക് വലിയ പുരോഗമനം കാണിക്കുന്നെണ്ടെങ്കിലും കലിപ്പന്റെ കാന്താരിയുടെ ഒരു ഇറിറ്റേറ്റിങ് വേർഷൻ മാത്രമാണ്.അപ്പൊ അത്രേയുള്ളൂ. വിമർശനങ്ങൾക്കായി രണ്ടു കയ്യും നീട്ടി കാത്തിരിക്കുന്നു
**Lal Chand** "സ്ത്രീ എന്നും സ്ത്രീ തന്നെയാണ്, എത്ര ഇൻഡിപെൻഡന്റ് ആയാലും, സ്വന്തം വരുമാനം കണ്ടെത്തിയാലും ബേസിക് സ്വഭാവങ്ങളിൽ ഒരു മാറ്റം സംഭവിക്കുന്നില്ല. ഫെമിനിസം ഒക്കെ യഥാർത്ഥ അർത്ഥത്തിൽ ഇവിടെ നടപ്പാവുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല" ഒരു നെഗറ്റിവിറ്റി ഫീൽ ചെയ്തെങ്കിൽ തീർച്ചയായും അത് തന്നെയാണ് ഉദ്യേശിച്ചത് ഡോൺ പാലത്തറ സംവിധാനം ചെയ്ത നമ്മളെല്ലാവരും കാണണം എന്ന് തോന്നിയ മനോഹരമായ ഒരു സിനിമയാണ് " സന്തോഷത്തിന്റെ ഒന്നാം രഹസ്യം" ആ സിനിമയെ പൂർണമായും പുരുഷ പക്ഷത്തു നിന്ന് നോക്കിക്കണ്ടുകൊണ്ടുള്ള ഒരു വിശകലനമാണ്‌ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്. എതിർപ്പുകൾ ഉണ്ടാവും, ഉണ്ടാവണം. അതാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്, കൃത്യമായി പറഞ്ഞാൽ ആവശ്യപ്പെടുന്നത്. ഏറ്റവും ശക്തമായ എതിർപ്പുകൾ ഉണ്ടാവാൻ സ്ത്രീപക്ഷ ചിന്തകൾ മനപ്പൂർവം ഒഴിവാക്കിയിട്ടുണ്ട്. അപ്പൊ തുടങ്ങാം വിശകലനം ആയതുകൊണ്ട് ഇനിയങ്ങോട്ട് സ്പോയിലേർസ് ഉണ്ടാവും. സിനിമ കണ്ടവർ മാത്രം തുടർന്ന് വായിക്കുക.സിനിമയുടെ സന്ദർഭം ഏതൊരു സാധാരണ സന്ദർഭത്തിലേക്കും ഇന്റർപോലേറ്റ് ചെയ്യാൻ കഴിയും എന്നൊരു അസംപ്ഷനിലാണ് പറയുന്നത് (അവൾക്ക് പിഎംസ് ആയിരിക്കാം, നമ്മുടെ സമൂഹത്തിൽ വിവാഹം കഴിയാതെ ഗർഭധാരണം നടക്കുമ്പോൾ പുരുഷനേക്കാൾ ഒരുപാട് പ്രശ്‍നം അനുഭവിക്കേണ്ടി വരുന്നത് സ്ത്രീകളാണ്. അതുകൊണ്ട് അതൊക്കെ അവളുടെ പെരുമാറ്റത്തെ സ്വാധീനിക്കും എന്നതൊക്കെ കണക്കിലെടുക്കാതെ ഏതൊരു ടെൻഷനോ കോൺഫ്ലിക്റ്റോ ഉള്ള സന്ദർഭങ്ങളിലും അവളുടെ പെരുമാറ്റത്തിന്റെ ബേസിക് രീതി ഇതായിരിക്കും എന്നൊരു അസംപ്ഷൻ) ഒരു പ്രശ്‍നം വരുമ്പോൾ അതിനെ നേരിടുന്നതിലെ ഏറ്റവും വൃത്തികെട്ട രീതിയാണ് ബ്ലെയിം ഗെയിം. നീയാണ് കാരണം എല്ലാത്തിനും നീയാണ് ഉത്തരവാദി എന്നൊരു രീതിയിൽ, തന്റെ പങ്കിനെ പൂർണമായി അവഗണിച്ചുകൊണ്ട്, തന്റെ പങ്കാളിയുടെ തലയിൽ കുറ്റം മുഴുവൻ കെട്ടിവക്കുന്ന രീതി. ഈ സിനിമയുടെ തുടക്കം തൊട്ട് റിമ അവതരിപ്പിക്കുന്ന കഥാപാത്രം സ്വീകരിക്കുന്ന രീതി ഇതാണ്. മറ്റൊരു പ്രധാന കാര്യം തീരുമാനം സ്വയം എടുക്കാൻ തയ്യാറാവാത്തതാണ്, തീർച്ചയായും സ്വയം എടുക്കേണ്ട തീരുമാനം, സ്വയം എടുക്കാതെ, പങ്കാളിയെക്കൊണ്ട് പറയിപ്പിക്കാനാണ് അവൾ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. ഇനി ഇപ്പൊ അതിന്റെ പേരിൽ എന്ത് സംഭവിച്ചാലും നീ പറഞ്ഞിട്ടല്ലേ ഞാൻ ചെയ്തത് എന്ന് പറഞ്ഞു അവൾക്ക് ഈ ബ്ലെയിം ഗെയിം വീണ്ടും കളിക്കാം. ഇത് പൂർണമായും നിന്റെ തീരുമാനമാണ്, അത് ഏതെടുത്താലും ഞാൻ പൂർണ്ണമായും കൂടെ നിൽക്കും എന്ന അവന്റെ വാദം നൂറു ശതമാനം കൃത്യമാണ്. പക്ഷെ അവൾക്കത് പോര, കൃത്യമായി എന്ത് ചെയ്യണം എന്ന് തന്നെ കേൾക്കണം. സ്വന്തം തീരുമാനം ആയാൽ പിന്നീട് സംഭവിക്കുന്ന പ്രശനങ്ങൾക്ക് അവനെ കുറ്റപ്പെടുത്താൻ പറ്റില്ലല്ലോ. പൂർണ്ണമായും സ്വയം എടുക്കേണ്ട തീരുമാനം പോലും എടുക്കാനാവാത്ത, അത് പങ്കാളിയെക്കൊണ്ട് എടുപ്പിക്കുന്ന അവൾ തീർച്ചയായും പുരുഷനിൽ പൂർണമായി ഡിപെൻഡ് ചെയ്യുന്ന പഴയ തലമുറയിൽപ്പെട്ട സ്ത്രീ തന്നെ അല്ലെ അവളും. ചെയ്യുന്ന ജോലികൾ പരസ്പരം വെച്ച് മാറി എന്നല്ലാതെ എന്ത് തേങ്ങാക്കൊല മാറ്റമാണ് അവളിൽ ഉണ്ടായത്. തീരുമാനം ഇപ്പോഴും പുരുഷൻ തന്നെ എടുക്കണം എന്ന ചിന്ത ആണല്ലോ അവൾക്കും. അവൾ ജോലി ചെയ്ത് വരുമാനമുണ്ടാക്കി, അയാൾ കുടുംബം നോക്കി അവളെ സപ്പോർട്ട് ചെയ്ത് വീട്ടിലിരുന്നാൽ എന്താണ് കുഴപ്പം. പക്ഷെ ആണിന് പെണ്ണിനേക്കാൾ നല്ല ജോലി വേണം വരുമാനം ഉണ്ടാവണം എന്ന ടിപ്പിക്കൽ പഴയ തലമുറ ചിന്താഗതി തന്നെയല്ലേ അവൾക്കും. ഇതൊന്നും പോരാഞ്ഞിട്ട് അതിഭീകര സംശയരോഗവും, ആരാണ് വിളിച്ചതെന്ന് ചോയ്ക്കേണ്ട കാര്യം തന്നെ ഇല്ല. ഇനി ചോയിച്ചിട്ട് പറഞ്ഞപ്പോഴോ അവൾക്കത് വിശ്വാസവുമില്ല. അവൾ ആരെ വിളിക്കുന്നു എന്നതൊന്നും അയാൾക്ക് വിഷയമല്ല, എന്നാലും അവൾ അങ്ങോട്ട് പോയ് പറയുന്നു, അതിന്റെ അർത്ഥം അത് തിരിച്ചും അങ്ങനെ പറയണം എന്ന് തന്നെ ആണ്. ഇനി ഒട്ടും സഹിക്കാൻ പറ്റാത്ത മറ്റൊരു കാര്യമാണ് ഒടുക്കത്തെ പൊസ്സസ്സീവ്നെസ്സ് , അയാളുടെ ഫ്രണ്ട്സിനോട് സംസാരിക്കണോ വേണ്ടയോ എന്നതിൽ അവൾ കൈകടത്തുന്നു. ഇന്ന ഫ്രണ്ടിനെ വിളിക്കണ്ട എന്നൊക്കെ പറയുന്നത് എത്ര മാത്രം കൺട്രോളിങ്ങും, ടോക്സിക്കുമാണ്. സിനിമ തുടങ്ങുന്നത് തൊട്ട് റിമ അവതരിപ്പിക്കുന്ന കഥാപാത്രം അസാധ്യ ഇറിറ്റേറ്റിങ് ആണ്, എന്നിട്ടും സിറ്റുവേഷൻ അതായത് കൊണ്ട് അത് പരിഗണിച്ചുകൊണ്ട് പരമാവധി ശാന്തമായാണ് അയാൾ പെരുമാറുന്നത്. സഹിക്കവയ്യാതാവുമ്പോഴാണ് അയാൾ എന്തെങ്കിലും പ്രതികരിക്കുന്നത്. അതിന്മേൽ പിടിച്ച് അവൾ പിന്നെയും കേറുന്നു. ചുരുക്കത്തിൽ അയാൾ യഥാർത്ഥ അർത്ഥത്തിൽ പുരോഗമനപരം ആകുമ്പോൾ, അവൾ പുറമേക്ക് വലിയ പുരോഗമനം കാണിക്കുന്നെണ്ടെങ്കിലും കലിപ്പന്റെ കാന്താരിയുടെ ഒരു ഇറിറ്റേറ്റിങ് വേർഷൻ മാത്രമാണ്.അപ്പൊ അത്രേയുള്ളൂ. വിമർശനങ്ങൾക്കായി രണ്ടു കയ്യും നീട്ടി കാത്തിരിക്കുന്നു
