---
title: "നമുക്ക് പെണ്ണുടലുകളെപ്പറ്റി കൂടുതൽ മനസ്സിലാക്കാം"
date: 2023-08-12T07:35:59
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Body', 'sexy', 'women body']
author: "Bonny"
---

<strong>Shanmubeena</strong>

ഇന്ന് നമുക്ക് പെണ്ണുടലുകളെപ്പറ്റി കൂടുതൽ മനസ്സിലാക്കാം.എല്ലാവരും സൗന്ദര്യമുള്ളവരാണ്.. പക്ഷെ, നമ്മുടെയൊക്കെ ശരീരങ്ങൾ വ്യത്യസ്ത ആകൃതിയിലും വലുപ്പത്തിലും കണപ്പെടുന്നു. അത് നമ്മിൽ
ഓരോരുത്തരെയും അദ്വിതീയമാക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമാണ്.“ശരാശരി” അല്ലെങ്കിൽ “സാധാരണ” എന്നൊരു ബോഡി ഇല്ലെന്ന് അറിയേണ്ടത് വളരെ പ്രധാനമാണ്.നമ്മളിൽ ചിലർ വളഞ്ഞവരാണ്, ചിലർ നിവർന്നവരാണ്, ചിലർക്ക് ഇടുങ്ങിയ ഇടുപ്പുകളോ വിശാലമായ തോളുകളോ ഉണ്ട് അതുകൊണ്ടുതന്നെ നാമെല്ലാം അല്പം വ്യത്യസ്തരുമാണ്. എന്നിരുന്നാലും, നമ്മിൽ മിക്കവരിലും ഉള്ള നമ്മുടെ ആകൃതിയെ, കുറച്ച് വിഭാഗങ്ങളായി തരം തിരിക്കാം. ഉദാഹരണത്തിന്, 2004 ലെ ഒരു പഠനം റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തത് സ്ത്രീ ശരീരങ്ങളുടെ വിവരണങ്ങൾ ചരിത്രപരമായി triangle, rectangle, diamond, oval, and hourglass തുടങ്ങിയ ആകൃതികളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള വിഭാഗങ്ങളിലാണ് എന്നാണ്.ഏറ്റവും സാധാരണമായ പൊതുവായ വിഭാഗങ്ങളിൽ ചിലത് ഇനി പറയുന്നവയാണ്...

<em><strong>• rectangle</strong></em>
<em><strong>• triangle or “pear”</strong></em>
<em><strong>• inverted triangle or “apple”</strong></em>
<em><strong>• hourglass</strong></em>

നിങ്ങൾ കേൾക്കാനിടയുള്ള വ്യത്യസ്ത ശരീരതരങ്ങളിൽ ചിലത് ഇവയാണ്

<strong>എന്താണ് ഈ വ്യത്യസ്ത ശരീര തരങ്ങൾ?</strong>

ശരീരങ്ങളെ തരംതിരിക്കുന്നത് കൃത്യമായ ശാസ്ത്രമല്ലെന്ന് ഓർമ്മിക്കേണ്ടത് പ്രധാനമാണ്.മിക്കപ്പോഴും, ഒരു “തരത്തിനുള്ളിൽത്തന്നെ” വളരെയധികം വ്യത്യാസങ്ങളുണ്ട്.
ചുവടെ ചർച്ചചെയ്യാൻ പോകുന്ന വ്യത്യസ്ത ശരീര തരങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള സവിശേഷതകൾ നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിഗത ആകൃതിയിൽ ഉണ്ടെന്ന് ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയേക്കാം:

<strong>Rectangle, straight, or “banana”</strong>

നിങ്ങളുടെ അരക്കെട്ടിന്റെ അളവുകൾ നിങ്ങളുടെ ഹിപ് അല്ലെങ്കിൽ ബസ്റ്റിന് തുല്യമാണെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ തോളുകളും ഇടുപ്പുകളും ഒരേ വീതിയിലാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് “വാഴപ്പഴം” അല്ലെങ്കിൽ ദീർഘചതുരാകൃതിയുള്ള തരം ബോഡി എന്ന് വിളിക്കാം.സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ നിങ്ങളെ ഓഫ്-ദി-ഹോൾഡർ ടോപ്പുകൾ, ട്യൂബ് വസ്ത്രങ്ങൾ, ബെൽറ്റ് അരക്കെട്ടുകൾ എന്നിവയിലേക്ക് നയിക്കും.

<strong>Triangle or “pear”</strong>
ഈ ആകൃതി ഉപയോഗിച്ച്, നിങ്ങളുടെ തോളും ബസ്റ്റും നിങ്ങളുടെ ഇടുപ്പിനേക്കാൾ ഇടുങ്ങിയതാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് മെലിഞ്ഞ കൈകളും അരക്കെട്ടും ഉണ്ടായിരിക്കാം. നിങ്ങളുടെ അരക്കെട്ട് മിക്കവാറും നിങ്ങളുടെ നിതംബത്തിലേക്ക് ചരിഞ്ഞു ചേർന്നു പോകുന്നു.അരക്കെട്ട് കാണിക്കുന്ന വസ്ത്രങ്ങൾ സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ പലപ്പോഴും ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു.

<strong>Spoon</strong>

സ്പൂൺ ബോഡി തരം ത്രികോണം അല്ലെങ്കിൽ “പിയർ” ആകൃതിക്ക് സമാനമാണ്. നിങ്ങളുടെ ഇടുപ്പ് നിങ്ങളുടെ ബസ്റ്റിനേക്കാളും ശരീരത്തിന്റെ മറ്റ് ഭാഗങ്ങളേക്കാളും വലുതാണ്, കൂടാതെ “ഷെൽഫ്” പോലുള്ള രൂപവും ഉണ്ടായിരിക്കാം.നിങ്ങൾക്ക് ചേരുന്ന അരക്കെട്ട് ആയിരിക്കും. നിങ്ങളുടെ മുകളിലെ കൈകളിലും തുടയുടെ മുകളിലും കുറച്ച് കൂടുതൽ ഭാരം വഹിക്കാൻ കഴിയും. സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ ക്ലാസിക് “ബേബി ഡോൾ” ഡിസൈനുകളോ രാജകീയ അരപട്ട പോലെയുള്ള മറ്റ് ഇനങ്ങളോ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞേക്കാം.

<strong>Hourglass</strong>
നിങ്ങളുടെ ഇടുപ്പും ബസ്റ്റും വലുപ്പത്തിൽ ഏതാണ്ട് തുല്യമാണെങ്കിൽ, നന്നായി ഇഴുകിച്ചേർന്ന അരക്കെട്ട് രണ്ടിനേക്കാളും ഇടുങ്ങിയതാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ഒരു Hourglass ആകൃതിയുണ്ട്.നിങ്ങളുടെ കാലുകളും മുകളിലെ ശരീരവും ആനുപാതികമായി കണക്കാക്കാം.നിങ്ങളുടെ തോളുകൾ ചെറുതായി വൃത്താകൃതിയിലായിരിക്കാം, നിങ്ങൾക്ക് മിക്കവാറും വൃത്താകൃതിയിലുള്ള നിതംബവും ഉണ്ടായിരിക്കാം.
സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ ഫോം ഫിറ്റിംഗ് അല്ലെങ്കിൽ അനുയോജ്യമായ വസ്ത്രങ്ങൾ പരമ്പരാഗതമായി ഈ ബോഡി തരം മനസ്സിൽ കണ്ടാണ് രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.

<strong>Top hourglass</strong>
ഒരു top hourglass എന്ന നിലയിൽ, നിങ്ങൾക്ക് പൊതുവായ hourglass ആകാരം ഉണ്ട്, എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ബസ്റ്റ് അളവുകൾ നിങ്ങളുടെ ഇടുപ്പിനേക്കാൾ അല്പം വലുതാണ്.പൂർണ്ണമായ അല്ലെങ്കിൽ എ-ലൈൻ പാവാടകളും അനുയോജ്യമായ ജാക്കറ്റുകളും പോലെ ബൂട്ട് കട്ട് അല്ലെങ്കിൽ ചെറുതായിട്ടുള്ള സ്കിൻ ഫിറ്റ് പാന്റുകൾ നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി യോജിക്കും.

<strong>Bottom hourglass</strong>
ഒരു Bottom hourglass എന്ന നിലയിൽ, നിങ്ങൾക്ക് പൊതുവായ ഹോർഗ്ലാസ് ആകാരം ഉണ്ട്, എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ഹിപ് അളവുകൾ നിങ്ങളുടെ ബസ്റ്റിനേക്കാൾ അല്പം വലുതാണ്.സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ നിങ്ങളെ ഫോം ഫിറ്റിംഗ് knit കൾ പോലുള്ള വസ്ത്രങ്ങളിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.

<strong>Inverted triangle or “apple”</strong>
നിങ്ങളുടെ തലയും തോളും ഇടുങ്ങിയ ഇടുപ്പിനേക്കാൾ വലുതാണെങ്കിൽ വിപരീത Inverted triangle or "apple" ആകൃതി എന്നറിയപ്പെടുന്നു.അരയ്‌ക്ക് ചുറ്റും ചില ആകൃതിയിലുള്ളതും കൂടുതൽ തുറന്ന നെക്ക്‌ലൈനുകളും അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ കാലുകൾ കാണിക്കുന്ന വസ്ത്രങ്ങളും സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ നിർദ്ദേശിക്കാം.

<strong>Round or oval</strong>
നിങ്ങളുടെ ബസ്റ്റ് നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിന്റെ മറ്റ് ഭാഗങ്ങളെക്കാൾ വലുതാണെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ ഇടുപ്പ് ഇടുങ്ങിയതും നിങ്ങളുടെ മധ്യഭാഗം നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നതുമാണെങ്കിൽ, സാധാരണയായി ഒരു റ റൌണ്ട്അല്ലെങ്കിൽ ഓവൽ ബോഡി തരം എന്ന് വിളിക്കുന്നവ നിങ്ങൾക്കുണ്ട്. സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ സാധാരണയായി ഈ തരത്തിൽ ബോഡിയുള്ള ആളുകളെ മുകളിൽ എടുത്തുകാണിക്കുന്ന അല്ലെങ്കിൽ vertical ഡിസൈനുകളുള്ള ടോപ്പുകളിലേക്ക് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു.

<strong>Diamond</strong>
നിങ്ങൾക്ക് തോളുകളേക്കാൾ വിശാലമായ ഇടുപ്പ്, ഇടുങ്ങിയ ബസ്റ്റ്, വിടർന്ന അരക്കെട്ട് എന്നിവ ഉണ്ടെങ്കിൽ, ഡയമണ്ട് ബോഡി ഷേപ്പ് എന്ന് വിളിക്കുന്ന ശരീരം നിങ്ങൾക്കുണ്ട്. ഈ തരം ശരീരമാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് നേർത്ത കൈകളും ഉണ്ടായിരിക്കാം. സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ ഈ തരത്തിനായി ഫ്ലോവി ഓഫ്-ഹോൾഡർ അല്ലെങ്കിൽ ബോട്ട്-നെക്ക് ടോപ്പുകൾ സാധാരണയായി നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.

<strong>Athletic</strong>
നിങ്ങളുടെ ശരീരം പേശികൾ കൊണ്ടാണെങ്കിലും പ്രത്യേകിച്ച് ഏതൊരു ഭാഗത്തേക്കും വളഞ്ഞു പോകുന്നതുമല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് അത്ലറ്റിക് ബോഡി ഉണ്ടായിരിക്കാം.നിങ്ങളുടെ തോളും ഹിപ് അളവുകളും ഏകദേശം തുല്യമാണ്. നിങ്ങളുടെ അരക്കെട്ട് നിങ്ങളുടെ തോളിനേക്കാളും ഇടുപ്പിനേക്കാളും ഇടുങ്ങിയതാണ്, പക്ഷേ ഇത് ചേർച്ചയില്ലാതെ പോകുന്നില്ല, മാത്രമല്ല മുകളിലേക്കും താഴേക്കും കൂടുതൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു. സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ പലപ്പോഴും ഹാൾട്ടർ, സ്ട്രെപ്ലെസ്സ്, റേസർബാക്ക് ശൈലികളിലേക്ക് നിങ്ങളെ നയിക്കുന്നു.
**Shanmubeena** ഇന്ന് നമുക്ക് പെണ്ണുടലുകളെപ്പറ്റി കൂടുതൽ മനസ്സിലാക്കാം.എല്ലാവരും സൗന്ദര്യമുള്ളവരാണ്.. പക്ഷെ, നമ്മുടെയൊക്കെ ശരീരങ്ങൾ വ്യത്യസ്ത ആകൃതിയിലും വലുപ്പത്തിലും കണപ്പെടുന്നു. അത് നമ്മിൽ ഓരോരുത്തരെയും അദ്വിതീയമാക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമാണ്.“ശരാശരി” അല്ലെങ്കിൽ “സാധാരണ” എന്നൊരു ബോഡി ഇല്ലെന്ന് അറിയേണ്ടത് വളരെ പ്രധാനമാണ്.നമ്മളിൽ ചിലർ വളഞ്ഞവരാണ്, ചിലർ നിവർന്നവരാണ്, ചിലർക്ക് ഇടുങ്ങിയ ഇടുപ്പുകളോ വിശാലമായ തോളുകളോ ഉണ്ട് അതുകൊണ്ടുതന്നെ നാമെല്ലാം അല്പം വ്യത്യസ്തരുമാണ്. എന്നിരുന്നാലും, നമ്മിൽ മിക്കവരിലും ഉള്ള നമ്മുടെ ആകൃതിയെ, കുറച്ച് വിഭാഗങ്ങളായി തരം തിരിക്കാം. ഉദാഹരണത്തിന്, 2004 ലെ ഒരു പഠനം റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തത് സ്ത്രീ ശരീരങ്ങളുടെ വിവരണങ്ങൾ ചരിത്രപരമായി triangle, rectangle, diamond, oval, and hourglass തുടങ്ങിയ ആകൃതികളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള വിഭാഗങ്ങളിലാണ് എന്നാണ്.ഏറ്റവും സാധാരണമായ പൊതുവായ വിഭാഗങ്ങളിൽ ചിലത് ഇനി പറയുന്നവയാണ്... _**• rectangle**_ _**• triangle or “pear”**_ _**• inverted triangle or “apple”**_ _**• hourglass**_ നിങ്ങൾ കേൾക്കാനിടയുള്ള വ്യത്യസ്ത ശരീരതരങ്ങളിൽ ചിലത് ഇവയാണ് **എന്താണ് ഈ വ്യത്യസ്ത ശരീര തരങ്ങൾ?** ശരീരങ്ങളെ തരംതിരിക്കുന്നത് കൃത്യമായ ശാസ്ത്രമല്ലെന്ന് ഓർമ്മിക്കേണ്ടത് പ്രധാനമാണ്.മിക്കപ്പോഴും, ഒരു “തരത്തിനുള്ളിൽത്തന്നെ” വളരെയധികം വ്യത്യാസങ്ങളുണ്ട്. ചുവടെ ചർച്ചചെയ്യാൻ പോകുന്ന വ്യത്യസ്ത ശരീര തരങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള സവിശേഷതകൾ നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിഗത ആകൃതിയിൽ ഉണ്ടെന്ന് ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയേക്കാം: **Rectangle, straight, or “banana”** നിങ്ങളുടെ അരക്കെട്ടിന്റെ അളവുകൾ നിങ്ങളുടെ ഹിപ് അല്ലെങ്കിൽ ബസ്റ്റിന് തുല്യമാണെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ തോളുകളും ഇടുപ്പുകളും ഒരേ വീതിയിലാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് “വാഴപ്പഴം” അല്ലെങ്കിൽ ദീർഘചതുരാകൃതിയുള്ള തരം ബോഡി എന്ന് വിളിക്കാം.സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ നിങ്ങളെ ഓഫ്-ദി-ഹോൾഡർ ടോപ്പുകൾ, ട്യൂബ് വസ്ത്രങ്ങൾ, ബെൽറ്റ് അരക്കെട്ടുകൾ എന്നിവയിലേക്ക് നയിക്കും. **Triangle or “pear”** ഈ ആകൃതി ഉപയോഗിച്ച്, നിങ്ങളുടെ തോളും ബസ്റ്റും നിങ്ങളുടെ ഇടുപ്പിനേക്കാൾ ഇടുങ്ങിയതാണ്. നിങ്ങൾക്ക് മെലിഞ്ഞ കൈകളും അരക്കെട്ടും ഉണ്ടായിരിക്കാം. നിങ്ങളുടെ അരക്കെട്ട് മിക്കവാറും നിങ്ങളുടെ നിതംബത്തിലേക്ക് ചരിഞ്ഞു ചേർന്നു പോകുന്നു.അരക്കെട്ട് കാണിക്കുന്ന വസ്ത്രങ്ങൾ സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ പലപ്പോഴും ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു. **Spoon** സ്പൂൺ ബോഡി തരം ത്രികോണം അല്ലെങ്കിൽ “പിയർ” ആകൃതിക്ക് സമാനമാണ്. നിങ്ങളുടെ ഇടുപ്പ് നിങ്ങളുടെ ബസ്റ്റിനേക്കാളും ശരീരത്തിന്റെ മറ്റ് ഭാഗങ്ങളേക്കാളും വലുതാണ്, കൂടാതെ “ഷെൽഫ്” പോലുള്ള രൂപവും ഉണ്ടായിരിക്കാം.നിങ്ങൾക്ക് ചേരുന്ന അരക്കെട്ട് ആയിരിക്കും. നിങ്ങളുടെ മുകളിലെ കൈകളിലും തുടയുടെ മുകളിലും കുറച്ച് കൂടുതൽ ഭാരം വഹിക്കാൻ കഴിയും. സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ ക്ലാസിക് “ബേബി ഡോൾ” ഡിസൈനുകളോ രാജകീയ അരപട്ട പോലെയുള്ള മറ്റ് ഇനങ്ങളോ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞേക്കാം. **Hourglass** നിങ്ങളുടെ ഇടുപ്പും ബസ്റ്റും വലുപ്പത്തിൽ ഏതാണ്ട് തുല്യമാണെങ്കിൽ, നന്നായി ഇഴുകിച്ചേർന്ന അരക്കെട്ട് രണ്ടിനേക്കാളും ഇടുങ്ങിയതാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ഒരു Hourglass ആകൃതിയുണ്ട്.നിങ്ങളുടെ കാലുകളും മുകളിലെ ശരീരവും ആനുപാതികമായി കണക്കാക്കാം.നിങ്ങളുടെ തോളുകൾ ചെറുതായി വൃത്താകൃതിയിലായിരിക്കാം, നിങ്ങൾക്ക് മിക്കവാറും വൃത്താകൃതിയിലുള്ള നിതംബവും ഉണ്ടായിരിക്കാം. സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ ഫോം ഫിറ്റിംഗ് അല്ലെങ്കിൽ അനുയോജ്യമായ വസ്ത്രങ്ങൾ പരമ്പരാഗതമായി ഈ ബോഡി തരം മനസ്സിൽ കണ്ടാണ് രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. **Top hourglass** ഒരു top hourglass എന്ന നിലയിൽ, നിങ്ങൾക്ക് പൊതുവായ hourglass ആകാരം ഉണ്ട്, എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ബസ്റ്റ് അളവുകൾ നിങ്ങളുടെ ഇടുപ്പിനേക്കാൾ അല്പം വലുതാണ്.പൂർണ്ണമായ അല്ലെങ്കിൽ എ-ലൈൻ പാവാടകളും അനുയോജ്യമായ ജാക്കറ്റുകളും പോലെ ബൂട്ട് കട്ട് അല്ലെങ്കിൽ ചെറുതായിട്ടുള്ള സ്കിൻ ഫിറ്റ് പാന്റുകൾ നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി യോജിക്കും. **Bottom hourglass** ഒരു Bottom hourglass എന്ന നിലയിൽ, നിങ്ങൾക്ക് പൊതുവായ ഹോർഗ്ലാസ് ആകാരം ഉണ്ട്, എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ഹിപ് അളവുകൾ നിങ്ങളുടെ ബസ്റ്റിനേക്കാൾ അല്പം വലുതാണ്.സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ നിങ്ങളെ ഫോം ഫിറ്റിംഗ് knit കൾ പോലുള്ള വസ്ത്രങ്ങളിലേക്ക് നയിക്കുന്നു. **Inverted triangle or “apple”** നിങ്ങളുടെ തലയും തോളും ഇടുങ്ങിയ ഇടുപ്പിനേക്കാൾ വലുതാണെങ്കിൽ വിപരീത Inverted triangle or "apple" ആകൃതി എന്നറിയപ്പെടുന്നു.അരയ്‌ക്ക് ചുറ്റും ചില ആകൃതിയിലുള്ളതും കൂടുതൽ തുറന്ന നെക്ക്‌ലൈനുകളും അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ കാലുകൾ കാണിക്കുന്ന വസ്ത്രങ്ങളും സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ നിർദ്ദേശിക്കാം. **Round or oval** നിങ്ങളുടെ ബസ്റ്റ് നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിന്റെ മറ്റ് ഭാഗങ്ങളെക്കാൾ വലുതാണെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ ഇടുപ്പ് ഇടുങ്ങിയതും നിങ്ങളുടെ മധ്യഭാഗം നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നതുമാണെങ്കിൽ, സാധാരണയായി ഒരു റ റൌണ്ട്അല്ലെങ്കിൽ ഓവൽ ബോഡി തരം എന്ന് വിളിക്കുന്നവ നിങ്ങൾക്കുണ്ട്. സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ സാധാരണയായി ഈ തരത്തിൽ ബോഡിയുള്ള ആളുകളെ മുകളിൽ എടുത്തുകാണിക്കുന്ന അല്ലെങ്കിൽ vertical ഡിസൈനുകളുള്ള ടോപ്പുകളിലേക്ക് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു. **Diamond** നിങ്ങൾക്ക് തോളുകളേക്കാൾ വിശാലമായ ഇടുപ്പ്, ഇടുങ്ങിയ ബസ്റ്റ്, വിടർന്ന അരക്കെട്ട് എന്നിവ ഉണ്ടെങ്കിൽ, ഡയമണ്ട് ബോഡി ഷേപ്പ് എന്ന് വിളിക്കുന്ന ശരീരം നിങ്ങൾക്കുണ്ട്. ഈ തരം ശരീരമാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് നേർത്ത കൈകളും ഉണ്ടായിരിക്കാം. സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ ഈ തരത്തിനായി ഫ്ലോവി ഓഫ്-ഹോൾഡർ അല്ലെങ്കിൽ ബോട്ട്-നെക്ക് ടോപ്പുകൾ സാധാരണയായി നിർദ്ദേശിക്കുന്നു. **Athletic** നിങ്ങളുടെ ശരീരം പേശികൾ കൊണ്ടാണെങ്കിലും പ്രത്യേകിച്ച് ഏതൊരു ഭാഗത്തേക്കും വളഞ്ഞു പോകുന്നതുമല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് അത്ലറ്റിക് ബോഡി ഉണ്ടായിരിക്കാം.നിങ്ങളുടെ തോളും ഹിപ് അളവുകളും ഏകദേശം തുല്യമാണ്. നിങ്ങളുടെ അരക്കെട്ട് നിങ്ങളുടെ തോളിനേക്കാളും ഇടുപ്പിനേക്കാളും ഇടുങ്ങിയതാണ്, പക്ഷേ ഇത് ചേർച്ചയില്ലാതെ പോകുന്നില്ല, മാത്രമല്ല മുകളിലേക്കും താഴേക്കും കൂടുതൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു. സ്റ്റൈലിസ്റ്റുകൾ പലപ്പോഴും ഹാൾട്ടർ, സ്ട്രെപ്ലെസ്സ്, റേസർബാക്ക് ശൈലികളിലേക്ക് നിങ്ങളെ നയിക്കുന്നു.
