---
title: "അമ്മയിലെ വനിതകള്‍ പാവകളല്ലെന്നു ബാബുരാജ് നടത്തിയ പ്രസ്താവനയ്ക്ക് നന്ദി പറഞ്ഞു നടി മാല പാർവതി"
date: 2022-05-03T09:59:09
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['actor baburaj', 'maala parvathi', 'MANIYANPILLA RAJU', 'vijaybabu']
author: "Beaumaris"
---

അമ്മയിലെ വനിതകള്‍ പാവകളല്ലെന്നു ബാബുരാജ് നടത്തിയ പ്രസ്താവനയ്ക്ക് നന്ദി പറഞ്ഞു നടി മാല പാർവതി. അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചാനൽ വാര്‍ത്ത പങ്കുവച്ചുകൊണ്ടായിരുന്നു മാലാ പാര്‍വതിയുടെ പ്രതികരണം. അമ്മ എക്‌സിക്യൂട്ടീവ് അംഗവും കൂടിയാണ് ബാബുരാജ് .

അമ്മ വൈസ് പ്രസിഡന്റ് ആയ മണിയന്‍പിള്ള രാജുവിന്റെ വിവാദമായാ പ്രസ്താവനയെ വിമർശിച്ചും മാല പാര്‍വതിയുടെ രാജിയെ പിന്തുണച്ചും രംഗത്തെത്തിയ ബാബുരാജിന് പിന്തുണ അറിയിക്കുകയായിരുന്നു മാല പാർവതി. ‘ഇത് അപൂര്‍വവും അസാധാരണവുമാണെന്നും വിവാദങ്ങള്‍ നേരിടുകയും ട്രോള്‍ ചെയ്യപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നവരുടെ കൂടെ സാധാരണ ആളുകള്‍ ആരും നില്‍ക്കാറില്ലെന്നും ബാബുരാജിന് നന്ദിയെന്നും മാല പാര്‍വതി കുറിച്ചു.

<iframe style="border: none; overflow: hidden;" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FMaalaParvathy%2Fposts%2F546141686872719&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="507" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
അമ്മയിലെ വനിതകള്‍ പാവകളല്ലെന്നു ബാബുരാജ് നടത്തിയ പ്രസ്താവനയ്ക്ക് നന്ദി പറഞ്ഞു നടി മാല പാർവതി. അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചാനൽ വാര്‍ത്ത പങ്കുവച്ചുകൊണ്ടായിരുന്നു മാലാ പാര്‍വതിയുടെ പ്രതികരണം. അമ്മ എക്‌സിക്യൂട്ടീവ് അംഗവും കൂടിയാണ് ബാബുരാജ് . അമ്മ വൈസ് പ്രസിഡന്റ് ആയ മണിയന്‍പിള്ള രാജുവിന്റെ വിവാദമായാ പ്രസ്താവനയെ വിമർശിച്ചും മാല പാര്‍വതിയുടെ രാജിയെ പിന്തുണച്ചും രംഗത്തെത്തിയ ബാബുരാജിന് പിന്തുണ അറിയിക്കുകയായിരുന്നു മാല പാർവതി. ‘ഇത് അപൂര്‍വവും അസാധാരണവുമാണെന്നും വിവാദങ്ങള്‍ നേരിടുകയും ട്രോള്‍ ചെയ്യപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നവരുടെ കൂടെ സാധാരണ ആളുകള്‍ ആരും നില്‍ക്കാറില്ലെന്നും ബാബുരാജിന് നന്ദിയെന്നും മാല പാര്‍വതി കുറിച്ചു. 
