---
title: "ഷറഫുദ്ദീനും രജിഷ വിജയനും ഒന്നിക്കുന്ന 'മധുര മനോഹര മോഹം"
date: 2023-01-15T17:22:54
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['MADHURA MANOHARA MOHAN', 'rajisha vijayan', 'saiju kurup', 'Sharaf U Dheen']
author: "Beaumaris"
---

സ്റ്റെഫി സേവ്യർ സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രമാണ് 'മധുര മനോഹര മോഹം' ഷറഫുദ്ദിൻ, ബിന്ദു പണിക്കർ, സൈജു കുറുപ്പ്, രജിഷ വിജയൻ, ആർഷ ബൈജു, വിജയരാഘവൻ, അൽത്താഫ് സലീം, ബിജു സോപാനം എന്നിവരാണ് പ്രധാന അഭിനേതാക്കൾ. ജയ് വിഷ്ണു, മഹേഷ് ഗോപാൽ എന്നിവർ ചേർന്നാണ് ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥ. ചന്ദ്രു സെല്‍വരാജാണ് ചിത്രത്തിന്റെ ക്യാമറ. ഹൃദയം, മൈക്ക് എന്നീ ചിത്രങ്ങള്‍ക്ക് ശേഷം ഹിഷാം അബ്ദുള്‍വഹാബ് സംഗീത സംവിധാനം നിര്‍വഹിക്കുന്ന ചിത്രം കൂടിയാണിത്.അപ്പു ഭട്ടതിരി, മാളവിക വി.എന്‍ എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിന്റെ എഡിറ്റിംഗ്. പ്രൊഡക്ഷന്‍ കണ്‍ട്രോളര്‍: ഷബീര്‍ മലവട്ടത്ത്, ചീഫ് അസോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടര്‍: സ്യമന്തക് പ്രദീപ്, ആര്‍ട്ട് ഡയറക്ടര്‍: ജയന്‍ ക്രയോണ്‍, മേക്കപ്പ്: റോനെക്സ് സേവിയര്‍.

&amp;nbsp;
സ്റ്റെഫി സേവ്യർ സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രമാണ് 'മധുര മനോഹര മോഹം' ഷറഫുദ്ദിൻ, ബിന്ദു പണിക്കർ, സൈജു കുറുപ്പ്, രജിഷ വിജയൻ, ആർഷ ബൈജു, വിജയരാഘവൻ, അൽത്താഫ് സലീം, ബിജു സോപാനം എന്നിവരാണ് പ്രധാന അഭിനേതാക്കൾ. ജയ് വിഷ്ണു, മഹേഷ് ഗോപാൽ എന്നിവർ ചേർന്നാണ് ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥ. ചന്ദ്രു സെല്‍വരാജാണ് ചിത്രത്തിന്റെ ക്യാമറ. ഹൃദയം, മൈക്ക് എന്നീ ചിത്രങ്ങള്‍ക്ക് ശേഷം ഹിഷാം അബ്ദുള്‍വഹാബ് സംഗീത സംവിധാനം നിര്‍വഹിക്കുന്ന ചിത്രം കൂടിയാണിത്.അപ്പു ഭട്ടതിരി, മാളവിക വി.എന്‍ എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിന്റെ എഡിറ്റിംഗ്. പ്രൊഡക്ഷന്‍ കണ്‍ട്രോളര്‍: ഷബീര്‍ മലവട്ടത്ത്, ചീഫ് അസോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടര്‍: സ്യമന്തക് പ്രദീപ്, ആര്‍ട്ട് ഡയറക്ടര്‍: ജയന്‍ ക്രയോണ്‍, മേക്കപ്പ്: റോനെക്സ് സേവിയര്‍. &nbsp;
