---
title: "മലയാളസിനിമയില്‍ നിന്നും 'നാടകം' ഇപ്പോഴും ഒഴിഞ്ഞുപോയിട്ടില്ല എന്നതിന്റെ തെളിവുകള്‍"
date: 2015-07-30T12:59:30
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['malayalam cinema']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

മലയാളസിനിമയില്‍ നിന്നും 'നാടകം' ഇപ്പോഴും ഒഴിഞ്ഞുപോയിട്ടില്ല എന്നതിന്റെ രണ്ടു തെളിവുകള്‍ ചുവടെ ചേര്‍ക്കുന്നു

1. ഒരാള്‍ പറഞ്ഞു തീര്‍ന്നതിനു ശേഷം മാത്രം അടുത്തയാള്‍ സംസാരിക്കുന്ന അവസ്ഥ. എത്ര കലുഷിതാവസ്ഥയാണങ്കിലും, എത്രപേര്‍ ഉള്‍പ്പെട്ട സീനാണെങ്കിലും ഒരാള്‍ സംസാരിച്ചു തീരുന്നത്വരെ ബാക്കിയുള്ളവര്‍ കാത്തുനില്കും. അടുത്തിടെയായി ഇതിനു കുറെ മാറ്റംവന്നിട്ടുണ്ട്. പ്രേമത്തിലെ 'വിഗ് 'സീന്‍ കുറച്ചുനാള്‍ മുന്‍പ് സലിം കുമാര്‍ അല്ലെങ്കില്‍ ഹരിശ്രീ അശോകന്‍ ആയിരുന്നെങ്കില്‍ ആരെങ്കിലും ഞാന്‍ വിഗ് വെച്ചാല്‍ എങ്ങനിരിക്കും എന്ന് ചോദിക്കും. കൊമേഡിയന്‍ അല്ലെങ്കില്‍ നായകന്‍ ഒരു പൊട്ടിച്ചിരിയോടെ കൌണ്ടര്‍ പറയും. ഈ സീനിലാവട്ടെ സൌബിന്‍ വളരെ ആലോചിച്ചു നിര്‍ത്തി നിര്‍ത്തിയാണ് ആ മറുപടി പറയുന്നത്. മാത്രവുമല്ല വിനയ് ഫോര്‍ട്ട് അതിന്റെ ഇടയില്‍കേറി സംസാരിക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നുമുണ്ട്.

2. രണ്ടുപേര്‍ പരസ്പരം മുഖത്തോട് മുഖം നോക്കി സംസാരിക്കുന്നു. അതില്‍ ഒരു കഥാപാത്രം പെട്ടന്ന് സ്‌ക്രീനിനു അഭിമുഖമായി നിന്ന് വികാരാധീനനായി ഡയലോഗ് പറയും .ഇത് നാടകത്തില്‍ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ടെക്‌നിക്കാണ്. വികാരഭരിതനായി സംസാരിക്കുന്ന ആളിന്റെ മുഖം കാണികള്‍ക്ക് ദൃശ്യമാവണമെങ്കില്‍ അയാള്‍ കാണികള്‍ക്ക് അഭിമുഖമായി വന്നെ പറ്റൂ. പക്ഷെ സിനിമയില്‍ അതല്ലല്ലോ അവസ്ഥ. ക്യാമറ നീക്കാന്‍ കഴിയുമെന്നും എഡിറ്റിംഗ് എന്നൊരു സംവിധാനം സിനിമയില്‍ നിലവിലുണ്ടെന്നും ഈ അവസരത്തില്‍ സംവിധായകന്‍ മറക്കുന്നു എന്ന്‌തോന്നുന്നു.

https://www.youtube.com/watch?v=tRB1l9ZrsGQ
മലയാളസിനിമയില്‍ നിന്നും 'നാടകം' ഇപ്പോഴും ഒഴിഞ്ഞുപോയിട്ടില്ല എന്നതിന്റെ രണ്ടു തെളിവുകള്‍ ചുവടെ ചേര്‍ക്കുന്നു 1\. ഒരാള്‍ പറഞ്ഞു തീര്‍ന്നതിനു ശേഷം മാത്രം അടുത്തയാള്‍ സംസാരിക്കുന്ന അവസ്ഥ. എത്ര കലുഷിതാവസ്ഥയാണങ്കിലും, എത്രപേര്‍ ഉള്‍പ്പെട്ട സീനാണെങ്കിലും ഒരാള്‍ സംസാരിച്ചു തീരുന്നത്വരെ ബാക്കിയുള്ളവര്‍ കാത്തുനില്കും. അടുത്തിടെയായി ഇതിനു കുറെ മാറ്റംവന്നിട്ടുണ്ട്. പ്രേമത്തിലെ 'വിഗ് 'സീന്‍ കുറച്ചുനാള്‍ മുന്‍പ് സലിം കുമാര്‍ അല്ലെങ്കില്‍ ഹരിശ്രീ അശോകന്‍ ആയിരുന്നെങ്കില്‍ ആരെങ്കിലും ഞാന്‍ വിഗ് വെച്ചാല്‍ എങ്ങനിരിക്കും എന്ന് ചോദിക്കും. കൊമേഡിയന്‍ അല്ലെങ്കില്‍ നായകന്‍ ഒരു പൊട്ടിച്ചിരിയോടെ കൌണ്ടര്‍ പറയും. ഈ സീനിലാവട്ടെ സൌബിന്‍ വളരെ ആലോചിച്ചു നിര്‍ത്തി നിര്‍ത്തിയാണ് ആ മറുപടി പറയുന്നത്. മാത്രവുമല്ല വിനയ് ഫോര്‍ട്ട് അതിന്റെ ഇടയില്‍കേറി സംസാരിക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നുമുണ്ട്. 2\. രണ്ടുപേര്‍ പരസ്പരം മുഖത്തോട് മുഖം നോക്കി സംസാരിക്കുന്നു. അതില്‍ ഒരു കഥാപാത്രം പെട്ടന്ന് സ്‌ക്രീനിനു അഭിമുഖമായി നിന്ന് വികാരാധീനനായി ഡയലോഗ് പറയും .ഇത് നാടകത്തില്‍ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ടെക്‌നിക്കാണ്. വികാരഭരിതനായി സംസാരിക്കുന്ന ആളിന്റെ മുഖം കാണികള്‍ക്ക് ദൃശ്യമാവണമെങ്കില്‍ അയാള്‍ കാണികള്‍ക്ക് അഭിമുഖമായി വന്നെ പറ്റൂ. പക്ഷെ സിനിമയില്‍ അതല്ലല്ലോ അവസ്ഥ. ക്യാമറ നീക്കാന്‍ കഴിയുമെന്നും എഡിറ്റിംഗ് എന്നൊരു സംവിധാനം സിനിമയില്‍ നിലവിലുണ്ടെന്നും ഈ അവസരത്തില്‍ സംവിധായകന്‍ മറക്കുന്നു എന്ന്‌തോന്നുന്നു. https://www.youtube.com/watch?v=tRB1l9ZrsGQ
