---
title: "മലയാളത്തിലെ ലക്ഷണമൊത്ത ആദ്യ ഹ്രസ്വ റോഡ് മൂവി : ടെസേര്‍ട്ട് സഫാരി"
date: 2015-01-20T14:12:15
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Pravasi', 'Short film']
author: "Beaumaris"
---

ദുബായിലെ മലയാളി സിനിമ സ്‌നേഹികളായ പ്രവാസി കൂട്ട്ടായ്മ മരുപച്ച ഫിലംസ് ആദ്യമായി നിര്‍മ്മിച്ച് അനില്‍ ഏലിയാസ് പോള്‍ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ഡേസേര്‍ട്ട് സഫാരി സോഷ്യല്‍ മീഡിയകളില്‍ ശ്രദ്ധേയമാകുന്നു. ദുബായില്‍ ഇന്ന് വരെ കാണാത്ത മരുഭൂമികളുടെയും താഴ്വരകളുടെയും പശ്ചാത്തലത്തില്‍ സൗഹൃതത്തിന്റെയും വിരഹത്തിന്റെയും കഥയാണു ടെസേര്‍ട്ട് സഫാരി പറയുന്നത്. ഛായഗ്രഹണമൊരുക്കിയിരിക്കുന്നതു മന്‍സൂര്‍ അമീബ ആണു. പ്രവീണ്‍ കുമാര്‍ നായകനും സെറീന ശെരാജ് നായികയുമാകുന്ന ചിത്രത്തില്‍ ബഷീര്‍ സിലസില , താഹിര്‍ ഹംസ, ഉല്ലാസ് കുമാര്‍, നിവിണ്‍ ജോണി എന്നിവര്‍ അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നു. യു എ യിലെ 5 എമിരേറ്റ്‌സില്‍ ആയി ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രം ഇതിനോടകം പല ഷോര്‍ട്ട് ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവലുകളിലും തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടിട്ടുണ്ട് .

താഹിര്‍ ഹംസ എഡിറ്റിങ്ങ് , രാഹുല്‍ ആര്‍ സംഗീതം, ത്രിമൂര്‍ത്തി കൃഷ്ണന്‍ മെയ്ക്കപ്പ് , താഹ മൊഇദിന്‍ പരസ്യകല ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നു.

ഗള്‍ഫ് സിനിമകളെ ആഗോള സമൂഹത്തിലേക്ക് ഉയര്‍ത്തുന്ന തരത്തില്‍ ചിത്രീകരിച്ച ഈ ചിത്രത്തില്‍ 2 ഗാനങ്ങള്‍ അനിലും കൂട്ടരും ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്. ഈ ചിത്രത്തില്‍ ചെറുതും വലുതുമായ രീതിയില്‍ സഹകരിച്ച എല്ലാവര്‍ക്കും ഈ ചിത്രം ഒരു വഴിത്തിരിവ് ആകണമെനും സിനിമയെ സ്വപ്നം കാണുന്ന അവര്‍ക്ക് മറ്റു അവസരങ്ങള്‍ ലഭിക്കുന്ന തരത്തില്‍ പൂര്‍ണ ആത്മാര്‍ഥതയോടെയാണു ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നതെന്നും സംവിധായകാന്‍ കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു. ഹോള്‍ എന്റര്‍ടെയ്ന്മന്റ് ആണു ടെസേര്‍ട്ട് സഫാരി റിലീസ് ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.

വെള്ളിയാഴ്ച നടന്ന ഡെസേര്‍ട്ട് സഫാരി ലോഞ്ചില്‍ ഓര്‍ഡിനറി എന്ന ഹിറ്റ് സിനിമയിലൂടെ മലയാളികളുടെ നെഞ്ചില്‍ ഇടം പിടിച്ച സുഗീതിന്റെയും സാമൂഹിക പ്രവര്‍ത്തക ഉമ പ്രേമന്റെയും ദുബായിലെ ദൃശ്യ മാധ്യമ പ്രവര്‍ത്തകരുടെയും മുന്നില്‍ ടെസെര്‍ട്ട് സഫാരിയുടെ ആദ്യ പ്രദര്‍ശ്ശനം നടന്നപ്പോള്‍ അന്നു വരെ കാണാത്ത ഒരു ദൃശ്യാനുഭവമായി. ദുബായിയുടെ സൗന്ദര്യവും കഥയിലെ പുതുമയുമാണു ടെസെര്‍ട്ട് സഫാരിയെ ഹൃദ്യമാക്കിയത്. അമച്വര്‍ ഫീല്‍ ഒട്ടുമില്ലതെ പ്രണയവും സൗഹൃദവും വിരഹവുമെല്ലാം ഭംഗിയായി ഒരുക്കാന്‍ സാധിച്ചു എന്നതാണു യുവ സംവിധായകന്‍ അനിലിന്റെയും കൂട്ടുകാരുടെയും വിജയം.

<iframe src="//www.youtube.com/embed/BJDWo4sP3BQ" width="620" height="390" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

<iframe src="//www.youtube.com/embed/lnUfplLX4RY" width="620" height="390" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
ദുബായിലെ മലയാളി സിനിമ സ്‌നേഹികളായ പ്രവാസി കൂട്ട്ടായ്മ മരുപച്ച ഫിലംസ് ആദ്യമായി നിര്‍മ്മിച്ച് അനില്‍ ഏലിയാസ് പോള്‍ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ഡേസേര്‍ട്ട് സഫാരി സോഷ്യല്‍ മീഡിയകളില്‍ ശ്രദ്ധേയമാകുന്നു. ദുബായില്‍ ഇന്ന് വരെ കാണാത്ത മരുഭൂമികളുടെയും താഴ്വരകളുടെയും പശ്ചാത്തലത്തില്‍ സൗഹൃതത്തിന്റെയും വിരഹത്തിന്റെയും കഥയാണു ടെസേര്‍ട്ട് സഫാരി പറയുന്നത്. ഛായഗ്രഹണമൊരുക്കിയിരിക്കുന്നതു മന്‍സൂര്‍ അമീബ ആണു. പ്രവീണ്‍ കുമാര്‍ നായകനും സെറീന ശെരാജ് നായികയുമാകുന്ന ചിത്രത്തില്‍ ബഷീര്‍ സിലസില , താഹിര്‍ ഹംസ, ഉല്ലാസ് കുമാര്‍, നിവിണ്‍ ജോണി എന്നിവര്‍ അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നു. യു എ യിലെ 5 എമിരേറ്റ്‌സില്‍ ആയി ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രം ഇതിനോടകം പല ഷോര്‍ട്ട് ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവലുകളിലും തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടിട്ടുണ്ട് . താഹിര്‍ ഹംസ എഡിറ്റിങ്ങ് , രാഹുല്‍ ആര്‍ സംഗീതം, ത്രിമൂര്‍ത്തി കൃഷ്ണന്‍ മെയ്ക്കപ്പ് , താഹ മൊഇദിന്‍ പരസ്യകല ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നു. ഗള്‍ഫ് സിനിമകളെ ആഗോള സമൂഹത്തിലേക്ക് ഉയര്‍ത്തുന്ന തരത്തില്‍ ചിത്രീകരിച്ച ഈ ചിത്രത്തില്‍ 2 ഗാനങ്ങള്‍ അനിലും കൂട്ടരും ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്. ഈ ചിത്രത്തില്‍ ചെറുതും വലുതുമായ രീതിയില്‍ സഹകരിച്ച എല്ലാവര്‍ക്കും ഈ ചിത്രം ഒരു വഴിത്തിരിവ് ആകണമെനും സിനിമയെ സ്വപ്നം കാണുന്ന അവര്‍ക്ക് മറ്റു അവസരങ്ങള്‍ ലഭിക്കുന്ന തരത്തില്‍ പൂര്‍ണ ആത്മാര്‍ഥതയോടെയാണു ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നതെന്നും സംവിധായകാന്‍ കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു. ഹോള്‍ എന്റര്‍ടെയ്ന്മന്റ് ആണു ടെസേര്‍ട്ട് സഫാരി റിലീസ് ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. വെള്ളിയാഴ്ച നടന്ന ഡെസേര്‍ട്ട് സഫാരി ലോഞ്ചില്‍ ഓര്‍ഡിനറി എന്ന ഹിറ്റ് സിനിമയിലൂടെ മലയാളികളുടെ നെഞ്ചില്‍ ഇടം പിടിച്ച സുഗീതിന്റെയും സാമൂഹിക പ്രവര്‍ത്തക ഉമ പ്രേമന്റെയും ദുബായിലെ ദൃശ്യ മാധ്യമ പ്രവര്‍ത്തകരുടെയും മുന്നില്‍ ടെസെര്‍ട്ട് സഫാരിയുടെ ആദ്യ പ്രദര്‍ശ്ശനം നടന്നപ്പോള്‍ അന്നു വരെ കാണാത്ത ഒരു ദൃശ്യാനുഭവമായി. ദുബായിയുടെ സൗന്ദര്യവും കഥയിലെ പുതുമയുമാണു ടെസെര്‍ട്ട് സഫാരിയെ ഹൃദ്യമാക്കിയത്. അമച്വര്‍ ഫീല്‍ ഒട്ടുമില്ലതെ പ്രണയവും സൗഹൃദവും വിരഹവുമെല്ലാം ഭംഗിയായി ഒരുക്കാന്‍ സാധിച്ചു എന്നതാണു യുവ സംവിധായകന്‍ അനിലിന്റെയും കൂട്ടുകാരുടെയും വിജയം. 
