---
title: "മാലിക്കിൽ കിടിലമായ ഫ്രെഡിയെ മുൻപെവിടെയോ കണ്ടിട്ടുണ്ട് അല്ലെ ?"
date: 2021-07-16T08:17:19
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'malik movie', 'sanal aman', 'undo the dusk']
author: "Beaumaris"
---

മാലിക്കിൽ കിടിലമായ ഫ്രെഡിയേ എവിടൊക്കെയോ കണ്ടിട്ടുണ്ടല്ലോന്ന് സിനിമ കണ്ടിരുന്നപ്പോ ചിന്തിച്ചു. പ്രൊഫൈൽ തിരഞ്ഞിറങ്ങിയപ്പോഴാണ് പണ്ട് കണ്ട സിനിമകൾ ഓർമ്മ വന്നത്. ബിരിയാണിയുടെ സംവിധായകൻ സജിൻ ബാബുവിന്റെ Unto the dusk എന്ന സിനിമയിലെ നായകൻ തന്നെ ആശാൻ. പിന്നീട് ‌നുമ്മ പ്രിവ്യൂ കണ്ട നമ്മുടെ ജിജു ആന്റണിയുടെ പടം ഏലി ഏലി ലമാ സബക്തനിയിലും നായകനായി ഉണ്ടായിരുന്ന സനൽ അമൻ.

സനൽ 2016ൽ ശാന്തി ബാലചന്ദ്രനുമായിച്ചേർന്ന് അഭിനയിച്ച നാടകം കൊച്ചിയിൽ അവതരിപ്പിച്ചത് കണ്ട് സംവിധായകൻ മഹേഷ് ‌നാരായൺ മാലിക്കിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുകയായിരുന്നു. സനലിന്റെ m3db പ്രൊഫൈൽ വിവരങ്ങൾ - m3db.com/sanal-aman

1986 ജനുവരി ആറിന് കണ്ണൂരിൽ ജനിച്ചു. മാതാപിതാക്കൾ: സതി​, അശോകൻ. ​ അഞ്ചാം ക്ലാസ് മുതൽ തന്നെ നാടകങ്ങളിലൊക്കെ അഭിനയിച്ച് തുടങ്ങിയിരുന്ന സനൽ കൊല്ലം എസ് എൻ കോളേജ്, തൃശൂർ സ്കൂൾ ഓഫ് ഡ്രാമ, ഹൈദരാബാദ് സർവകലാശാല, ഡൽഹി നാഷണൽ സ്കൂൾ ഓഫ് ഡ്രാമ എന്നിവിടങ്ങിലായി ​പഠനം പൂർത്തിയാക്കി. ഓഡീഷനിലൂടെയാണ് "അസ്തമയം വരെ" എന്ന ചിത്രത്തിൽ നായകനായി തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടത്.

ആദ്യ ചിത്രവും അതിലെ പ്രകടനവും ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടതോടെ ജിജു ആന്റണിയുടെ മറാത്തിയിലും മലയാളത്തിലുമായി റിലീസ് ചെയ്യപ്പെട്ട "ഏലി ഏലി ലമാ സബക്തനി" എന്ന ചിത്രത്തിലും മുഖ്യ കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ചു. തുടർന്ന് റോസാപ്പൂക്കളം, ഡോണ്ട് വൈപ് യുവർ ടിയേഴ്സ് വിത് മൈ പിയാനോ തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിക്കാൻ അവസരം ലഭിച്ചു.​ സനലിന്റെ മറ്റ് സിനിമകളും കൂടുതൽ വിവരങ്ങളും വെബ്ബിലുണ്ട്
മാലിക്കിൽ കിടിലമായ ഫ്രെഡിയേ എവിടൊക്കെയോ കണ്ടിട്ടുണ്ടല്ലോന്ന് സിനിമ കണ്ടിരുന്നപ്പോ ചിന്തിച്ചു. പ്രൊഫൈൽ തിരഞ്ഞിറങ്ങിയപ്പോഴാണ് പണ്ട് കണ്ട സിനിമകൾ ഓർമ്മ വന്നത്. ബിരിയാണിയുടെ സംവിധായകൻ സജിൻ ബാബുവിന്റെ Unto the dusk എന്ന സിനിമയിലെ നായകൻ തന്നെ ആശാൻ. പിന്നീട് ‌നുമ്മ പ്രിവ്യൂ കണ്ട നമ്മുടെ ജിജു ആന്റണിയുടെ പടം ഏലി ഏലി ലമാ സബക്തനിയിലും നായകനായി ഉണ്ടായിരുന്ന സനൽ അമൻ. സനൽ 2016ൽ ശാന്തി ബാലചന്ദ്രനുമായിച്ചേർന്ന് അഭിനയിച്ച നാടകം കൊച്ചിയിൽ അവതരിപ്പിച്ചത് കണ്ട് സംവിധായകൻ മഹേഷ് ‌നാരായൺ മാലിക്കിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുകയായിരുന്നു. സനലിന്റെ m3db പ്രൊഫൈൽ വിവരങ്ങൾ - m3db.com/sanal-aman 1986 ജനുവരി ആറിന് കണ്ണൂരിൽ ജനിച്ചു. മാതാപിതാക്കൾ: സതി​, അശോകൻ. ​ അഞ്ചാം ക്ലാസ് മുതൽ തന്നെ നാടകങ്ങളിലൊക്കെ അഭിനയിച്ച് തുടങ്ങിയിരുന്ന സനൽ കൊല്ലം എസ് എൻ കോളേജ്, തൃശൂർ സ്കൂൾ ഓഫ് ഡ്രാമ, ഹൈദരാബാദ് സർവകലാശാല, ഡൽഹി നാഷണൽ സ്കൂൾ ഓഫ് ഡ്രാമ എന്നിവിടങ്ങിലായി ​പഠനം പൂർത്തിയാക്കി. ഓഡീഷനിലൂടെയാണ് "അസ്തമയം വരെ" എന്ന ചിത്രത്തിൽ നായകനായി തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടത്. ആദ്യ ചിത്രവും അതിലെ പ്രകടനവും ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടതോടെ ജിജു ആന്റണിയുടെ മറാത്തിയിലും മലയാളത്തിലുമായി റിലീസ് ചെയ്യപ്പെട്ട "ഏലി ഏലി ലമാ സബക്തനി" എന്ന ചിത്രത്തിലും മുഖ്യ കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ചു. തുടർന്ന് റോസാപ്പൂക്കളം, ഡോണ്ട് വൈപ് യുവർ ടിയേഴ്സ് വിത് മൈ പിയാനോ തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിക്കാൻ അവസരം ലഭിച്ചു.​ സനലിന്റെ മറ്റ് സിനിമകളും കൂടുതൽ വിവരങ്ങളും വെബ്ബിലുണ്ട്
