---
title: "സ്വയംഭോഗം മുടികൊഴിച്ചിലിനും വണ്ണം കുറയുന്നതിനും കാരണമാകുമോ?"
date: 2022-10-25T13:53:16
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['health', 'mastrubation', 'sex', 'sex and health']
author: "Beaumaris"
---

<strong>സ്വയംഭോഗം മുടികൊഴിച്ചിലിനും വണ്ണം കുറയുന്നതിനും കാരണമാകുമോ ?</strong>

പലർക്കും ഈ സംശയം ഉണ്ട്. സ്വയംഭോഗം മുടികൊഴിച്ചിലിലേക്കും വണ്ണം കുറയുന്നതിലേക്കും നയിക്കുമെന്ന് ശാസ്ത്രീയമായി തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല. ഇതൊരു മിഥ്യ മാത്രമാണ്. ഹോർമോൺ പ്രശ്നങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ ജനിതക പ്രശ്നങ്ങൾ മൂലമാണ് മുടി കൊഴിച്ചിൽ ഉണ്ടാകുന്നത്. സ്വയംഭോഗം കൊണ്ടല്ല.
സ്വയംഭോഗം നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിലെ കലോറി കുറയ്ക്കും, എന്നാൽ അത് നിങ്ങളുടെ ശരീരഭാരം കുറയ്ക്കില്ല. സ്വയംഭോഗം നിങ്ങളുടെ ഹൃദയമിടിപ്പ് വർദ്ധിപ്പിക്കുകവെങ്കിലും, അത് ശരീരഭാരം കുറയ്ക്കാൻ സഹായിക്കുന്നില്ല. ശരീരഭാരം കുറയ്ക്കാൻ നിങ്ങൾ നടത്തം, ഓട്ടം തുടങ്ങിയ കാർഡിയോ വർക്ക്ഔട്ട് ചെയ്യണം. വ്യായാമം ചെയ്യാതെ ശരീരഭാരം കുറയുന്നതായി നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നുവെങ്കിൽ, ഒരു ഡോക്ടറെ സമീപിക്കുന്നത് നല്ലതാണ്. കാരണം അത് മറ്റ് ചില കാരണങ്ങൾ കൊണ്ടാകാം.സ്വയംഭോഗം ശരീരഭാരം കുറയ്ക്കുന്നതിനോ മുടികൊഴിച്ചിലിലേക്കോ നയിക്കുമെന്ന് ശാസ്ത്രീയമായി തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല. നിങ്ങളുടെ ഭാരം കുറയുകയോ മുടി നഷ്ടപ്പെടുകയോ ചെയ്യുന്നുണ്ടെങ്കിൽ അത് മറ്റ് ചില കാരണങ്ങളാൽ ആകാം.

&amp;nbsp;
**സ്വയംഭോഗം മുടികൊഴിച്ചിലിനും വണ്ണം കുറയുന്നതിനും കാരണമാകുമോ ?** പലർക്കും ഈ സംശയം ഉണ്ട്. സ്വയംഭോഗം മുടികൊഴിച്ചിലിലേക്കും വണ്ണം കുറയുന്നതിലേക്കും നയിക്കുമെന്ന് ശാസ്ത്രീയമായി തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല. ഇതൊരു മിഥ്യ മാത്രമാണ്. ഹോർമോൺ പ്രശ്നങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ ജനിതക പ്രശ്നങ്ങൾ മൂലമാണ് മുടി കൊഴിച്ചിൽ ഉണ്ടാകുന്നത്. സ്വയംഭോഗം കൊണ്ടല്ല. സ്വയംഭോഗം നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിലെ കലോറി കുറയ്ക്കും, എന്നാൽ അത് നിങ്ങളുടെ ശരീരഭാരം കുറയ്ക്കില്ല. സ്വയംഭോഗം നിങ്ങളുടെ ഹൃദയമിടിപ്പ് വർദ്ധിപ്പിക്കുകവെങ്കിലും, അത് ശരീരഭാരം കുറയ്ക്കാൻ സഹായിക്കുന്നില്ല. ശരീരഭാരം കുറയ്ക്കാൻ നിങ്ങൾ നടത്തം, ഓട്ടം തുടങ്ങിയ കാർഡിയോ വർക്ക്ഔട്ട് ചെയ്യണം. വ്യായാമം ചെയ്യാതെ ശരീരഭാരം കുറയുന്നതായി നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നുവെങ്കിൽ, ഒരു ഡോക്ടറെ സമീപിക്കുന്നത് നല്ലതാണ്. കാരണം അത് മറ്റ് ചില കാരണങ്ങൾ കൊണ്ടാകാം.സ്വയംഭോഗം ശരീരഭാരം കുറയ്ക്കുന്നതിനോ മുടികൊഴിച്ചിലിലേക്കോ നയിക്കുമെന്ന് ശാസ്ത്രീയമായി തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല. നിങ്ങളുടെ ഭാരം കുറയുകയോ മുടി നഷ്ടപ്പെടുകയോ ചെയ്യുന്നുണ്ടെങ്കിൽ അത് മറ്റ് ചില കാരണങ്ങളാൽ ആകാം. &nbsp;
