---
title: "മലയാള സിനിമ പ്രേക്ഷകരെ ഞെട്ടിക്കാൻ മറന്നിരിക്കുന്നു"
date: 2021-06-30T15:16:37
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'horror', 'malayalam movies', 'Midhun Chandran']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Midhun Chandran</strong>

<strong>ഞെട്ടിക്കാൻ മറന്നിരിക്കുന്നു</strong>

അതേ മലയാള സിനിമ പ്രേക്ഷകരെ ഞെട്ടിക്കാൻ മറന്നിരിക്കുന്നു.. മലയാള പ്രേതസിനിമയിൽ പ്രേക്ഷകനെ ഞെട്ടിക്കാൻ വേണ്ടി ഉണ്ടാക്കി എടുക്കുന്ന seqൽ ഇപ്പോഴും പഴയ ഫോർമാറ്റ് തന്നെ use ചെയ്യുന്നതിൽ ഉള്ള കടുത്ത വിയോജിപ്പ് അറിയിക്കാൻ ആണ് ഈ പോസ്റ്റ്.പിന്നിൽ നിന്ന് വരുന്ന കൈ, പാവാക്കുട്ടി, മില്ലി സെക്കന്റിൽ മിന്നിമറയുന്ന രൂപം, ഇതെല്ലാം കണ്ട് ഞെട്ടി മലയാളികൾക്ക് തഴക്കം വന്നിരിക്കുന്നു. ഇനിയും അതേ രീതിയിൽ ഞെട്ടിക്കാൻ ആണ് നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശമെങ്കിൽ ഞെട്ടാൻ ഞങ്ങൾ തയ്യാറല്ല..

<strong>Personally ഞാൻ ഞെട്ടി വിറച്ച കുറച്ചു സീനുകൾ പറയാം..</strong>

1) വെറുതെ അല്ല ഭാര്യ എന്ന സിനിമയിലെ ഒരു രംഗം. നിവേദ തോമസ് വെള്ളം കുടിക്കാൻ വേണ്ടി ഫ്രിഡ്ജ് തുറക്കുമ്പോൾ പെട്ടന്ന് ജാഫർ ഇടുക്കി കടന്നു വരുന്ന സീൻ ഉണ്ട്. ഒരു പ്രേത സിനിമ അല്ലാഞ്ഞിട്ടു കൂടി ആ സീൻ ഉണ്ടാക്കിയ impact വളരെ വലുതായിരുന്നു.

2) to ഹരിഹർ നഗർ - അതിൽ മുകേഷ് സിദ്ധിഖ് നെ വിളിക്കാൻ വേണ്ടി പോകുമ്പോ പെട്ടന്ന് മുഖംമൂടി തിരിഞ്(ഹോനായി) നോക്കുന്ന സീൻ. ആ സീൻ തീയേറ്ററിൽ ഉണ്ടാക്കിയ ഞെട്ടൽ ആണ് ആ സിനിമക്ക് ഒരു
മൂന്നാം പാർട്ട് ഉണ്ടാക്കുന്നതിനുള്ള ഐഡിയ പിന്നണി പ്രവർത്തകർക്ക് സമ്മാനിച്ചത് എന്ന് ആ ടൈം ഇൽ എവിടെയോ വായിചിരുന്നു.

3) the kingdom - netflix ലെ ഒരു സീരീസ്. അതിൽ പകൽ ഒരു സീൻ ഉണ്ട്. നല്ല വെളിച്ചത്തിൽ ഉള്ള സീൻ ശരിക്കും ഞെട്ടി പണ്ടാരമായാ സീൻ ആണ് അത്. അവസാനം ആയി ഞാൻ ഞെട്ടിയത് ആ സീൻ കണ്ടിട്ട് ആണ്.
അഞ്ചാം പാതിരായിലെ light ഓഫ്‌ ആവുന്ന സീനിൽ കൂടെ ഇരുന്ന് സിനിമ കണ്ടിരുന്ന ഒരുത്തൻ ഞെട്ടിയപ്പോ ഞാനും കമ്പനിക്ക് ഞെട്ടിയിരുന്നു..

പിന്നീട് കണ്ട സിനിമകൾ/ സീരീസ് ഒന്നിലും അങ്ങനെ ഞെട്ടാൻ ഉള്ള സീനുകൾ ഒക്കെ predictable ????ആയതു കൊണ്ട് ഞെട്ടാൻ എനിക്ക് സാധിച്ചിട്ടില്ല എന്നു തന്നെ പറയാം.Last ഒറ്റക്ക് ഞാൻ the quiet place 2 കാണാൻ പോയപ്പോ same അവസ്ഥ തന്നെ ആയിരുന്നു. തീയേറ്ററിൽ ഒറ്റക്ക് ഇരുന്നിട്ട് പോലും ഞെട്ടാൻ എനിക്ക് പറ്റിയില്ല..

Conjuring പോലെ വേറെ കുറച്ചു സിനിമകൾ കണ്ടിട്ടും ഞെട്ടിയിട്ടുണ്ട്. പെട്ടന്ന് ഓർമ്മ വന്നത് പറഞ്ഞു എന്നേ ഉള്ളു..അതുകൊണ്ട് മലയാള പ്രേക്ഷകരെ ഞെട്ടിക്കാൻ പുതിയ വഴികൾ സിനിമ പ്രവർത്തകർ അന്വേഷിക്കേണ്ടി ഇരിക്കുന്നു. ഇല്ലെങ്കിൽ ഞെട്ടാൻ മലയാളികൾ മറന്നു പോകും
**Midhun Chandran** **ഞെട്ടിക്കാൻ മറന്നിരിക്കുന്നു** അതേ മലയാള സിനിമ പ്രേക്ഷകരെ ഞെട്ടിക്കാൻ മറന്നിരിക്കുന്നു.. മലയാള പ്രേതസിനിമയിൽ പ്രേക്ഷകനെ ഞെട്ടിക്കാൻ വേണ്ടി ഉണ്ടാക്കി എടുക്കുന്ന seqൽ ഇപ്പോഴും പഴയ ഫോർമാറ്റ് തന്നെ use ചെയ്യുന്നതിൽ ഉള്ള കടുത്ത വിയോജിപ്പ് അറിയിക്കാൻ ആണ് ഈ പോസ്റ്റ്.പിന്നിൽ നിന്ന് വരുന്ന കൈ, പാവാക്കുട്ടി, മില്ലി സെക്കന്റിൽ മിന്നിമറയുന്ന രൂപം, ഇതെല്ലാം കണ്ട് ഞെട്ടി മലയാളികൾക്ക് തഴക്കം വന്നിരിക്കുന്നു. ഇനിയും അതേ രീതിയിൽ ഞെട്ടിക്കാൻ ആണ് നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശമെങ്കിൽ ഞെട്ടാൻ ഞങ്ങൾ തയ്യാറല്ല.. **Personally ഞാൻ ഞെട്ടി വിറച്ച കുറച്ചു സീനുകൾ പറയാം..** 1) വെറുതെ അല്ല ഭാര്യ എന്ന സിനിമയിലെ ഒരു രംഗം. നിവേദ തോമസ് വെള്ളം കുടിക്കാൻ വേണ്ടി ഫ്രിഡ്ജ് തുറക്കുമ്പോൾ പെട്ടന്ന് ജാഫർ ഇടുക്കി കടന്നു വരുന്ന സീൻ ഉണ്ട്. ഒരു പ്രേത സിനിമ അല്ലാഞ്ഞിട്ടു കൂടി ആ സീൻ ഉണ്ടാക്കിയ impact വളരെ വലുതായിരുന്നു. 2) to ഹരിഹർ നഗർ - അതിൽ മുകേഷ് സിദ്ധിഖ് നെ വിളിക്കാൻ വേണ്ടി പോകുമ്പോ പെട്ടന്ന് മുഖംമൂടി തിരിഞ്(ഹോനായി) നോക്കുന്ന സീൻ. ആ സീൻ തീയേറ്ററിൽ ഉണ്ടാക്കിയ ഞെട്ടൽ ആണ് ആ സിനിമക്ക് ഒരു മൂന്നാം പാർട്ട് ഉണ്ടാക്കുന്നതിനുള്ള ഐഡിയ പിന്നണി പ്രവർത്തകർക്ക് സമ്മാനിച്ചത് എന്ന് ആ ടൈം ഇൽ എവിടെയോ വായിചിരുന്നു. 3) the kingdom - netflix ലെ ഒരു സീരീസ്. അതിൽ പകൽ ഒരു സീൻ ഉണ്ട്. നല്ല വെളിച്ചത്തിൽ ഉള്ള സീൻ ശരിക്കും ഞെട്ടി പണ്ടാരമായാ സീൻ ആണ് അത്. അവസാനം ആയി ഞാൻ ഞെട്ടിയത് ആ സീൻ കണ്ടിട്ട് ആണ്. അഞ്ചാം പാതിരായിലെ light ഓഫ്‌ ആവുന്ന സീനിൽ കൂടെ ഇരുന്ന് സിനിമ കണ്ടിരുന്ന ഒരുത്തൻ ഞെട്ടിയപ്പോ ഞാനും കമ്പനിക്ക് ഞെട്ടിയിരുന്നു.. പിന്നീട് കണ്ട സിനിമകൾ/ സീരീസ് ഒന്നിലും അങ്ങനെ ഞെട്ടാൻ ഉള്ള സീനുകൾ ഒക്കെ predictable ????ആയതു കൊണ്ട് ഞെട്ടാൻ എനിക്ക് സാധിച്ചിട്ടില്ല എന്നു തന്നെ പറയാം.Last ഒറ്റക്ക് ഞാൻ the quiet place 2 കാണാൻ പോയപ്പോ same അവസ്ഥ തന്നെ ആയിരുന്നു. തീയേറ്ററിൽ ഒറ്റക്ക് ഇരുന്നിട്ട് പോലും ഞെട്ടാൻ എനിക്ക് പറ്റിയില്ല.. Conjuring പോലെ വേറെ കുറച്ചു സിനിമകൾ കണ്ടിട്ടും ഞെട്ടിയിട്ടുണ്ട്. പെട്ടന്ന് ഓർമ്മ വന്നത് പറഞ്ഞു എന്നേ ഉള്ളു..അതുകൊണ്ട് മലയാള പ്രേക്ഷകരെ ഞെട്ടിക്കാൻ പുതിയ വഴികൾ സിനിമ പ്രവർത്തകർ അന്വേഷിക്കേണ്ടി ഇരിക്കുന്നു. ഇല്ലെങ്കിൽ ഞെട്ടാൻ മലയാളികൾ മറന്നു പോകും
