---
title: "ഇങ്ങനെയുള്ള മക്കൾ ഉള്ളപ്പോൾ എഴുപതാം വയസ്സിലും ആ അച്ഛൻ അദ്ധ്വാനിക്കാതെ എന്ത് ചെയ്യും ?"
date: 2021-09-07T11:20:53
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'dulquer salmaan', 'mammootty', 'Minesh Ramanunni']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Minesh Ramanunni- യുടെ ഒരു ഹ്യൂമർ പോസ്റ്റ്</strong>

<strong>തന്നോളം പോന്നൊരു മകനുണ്ട്.</strong>

പഠിക്കാൻ വേണ്ടി അമേരിക്കയിൽ വിട്ടതാണ്. കൈയ്യിലിരുപ്പ് കാരണം സായിപ്പുമാർ തോക്കും കൊണ്ട് പുറകെ ഓടി പ്രശ്നമായത് കൊണ്ട് നാട്ടിൽ ഒരു കോളേജിൽ ചേർക്കേണ്ടി വന്നു. അവിടെ അവൻ അടങ്ങിയിരുന്നില്ല. കോളേജിൽ ലളിത ജീവിതം നയിച്ച് കാണിക്കുന്നു എന്നും പറഞ്ഞു ഷോ ഇറക്കി പോലീസ് പിടിച്ചു

അതും പോരാഞ്ഞു കോളേജിൽ ഒപ്പം പഠിച്ച ഒരു പെണ്ണിനെ പ്രേമിച്ചു അവളെ വീട്ടുകാർ അമേരിക്കയിലേക്ക് കടത്തിയപ്പോൾ മെക്സിക്കോ വഴി അമേരിക്കൻ ബോർഡർ കടക്കാൻ നോക്കി അവസാനം പോലീസിന്റെ കൈയിൽ പെടാതെ ഊരിയത് ഭാഗ്യം കൊണ്ടാണ് .എങ്ങനെയെങ്കിലും നന്നാവട്ടെ എന്ന് കരുതി കടം വാങ്ങി സ്വിസ്സർലാണ്ടിൽ വിട്ടു ഹോട്ടൽ മാനേജ്‌മെന്റ് പഠിക്കാൻ. പക്ഷെ അവിടുന്ന് ഷെഫിന്റെ പണിയാണ് പഠിച്ചത് . അത് ചോദ്യം ചെയ്തപ്പോൾ വഴക്കിട്ടു കോഴിക്കോട് ബീച്ചിൽ ഉപ്പൂപ്പാന്റെ കൂടെ കുറച്ചു കാലം ബിരിയാണി വെക്കാൻ നിന്നു. എന്നിട്ടെന്തായി, ഫുഡും ബാക്ഗ്രൗണ്ടിൽ സൂഫി സംഗീതവും മിക്സ് ചെയ്തു ഹോട്ടൽ നടത്താൻ തുടങ്ങി . ഡെയിലി 'നിസ നിനി' എന്ന പാട്ട് കേട്ട് മനുഷ്യർക്ക് സ്വസ്ഥമായി ബീച്ചിൽ ഇറങ്ങാൻ പറ്റാതായി എന്ന പരാതി വന്നപ്പോൾ അതും പൂട്ടി . കടം കേറി ഉപ്പൂപ്പാ അജ്മീറിൽ ദർഗ കാണാൻ എന്നും പറഞ്ഞു നാട് വിട്ടു .ആ കടവും തലയിലായി.

കുറച്ചു നാൾ ബാംഗ്ലൂരിൽ ബൈക്ക് റെയിസ് നടത്താൻ പോയി. വീണു കാലൊടിഞ്ഞു കൊറേ കാശ് അങ്ങനേം ചിലവായി . ഇടക്കാലത്ത് കോയമ്പത്തൂരിൽ തുണിക്കച്ചവടത്തിനു നിന്നു. യൂറോപ്പിലേക്ക് തുണി കയറ്റി അയച്ചു കാശുണ്ടാക്കും എന്നായിരുന്നു പ്ലാൻ . എന്നാൽ അതും ക്ലച്ചു പിടിച്ചില്ല.

ഇതൊക്കെ സഹിക്കാം ,ഇടയ്ക്കിടയ്ക്ക് വീട് വിട്ടു പോകും. പിന്നെ ഒരു അഡ്രസ്സുമില്ല ഹിമാലയത്തിലും നാഗാലാന്റിലും ഒക്കെയാണ് യാത്ര. എവിടെ കാണാൻ പറ്റും എന്ന് ചോദിച്ച കാമുകിയോട് ഒരിക്കൽ തൃശൂർ പൂരത്തിനിടയിൽ തന്നെ കണ്ടു പിടിച്ചോളാൻ പറഞ്ഞ കക്ഷിയാണ്. ഇനി നിങ്ങള് പറ, ഇങ്ങനെയുള്ള മക്കൾ ഉള്ളപ്പോൾ എഴുപതാം വയസ്സിലും ആ അച്ഛൻ അദ്ധ്വാനിക്കാതെ എന്ത് ചെയ്യും ?
**Minesh Ramanunni- യുടെ ഒരു ഹ്യൂമർ പോസ്റ്റ്** **തന്നോളം പോന്നൊരു മകനുണ്ട്.** പഠിക്കാൻ വേണ്ടി അമേരിക്കയിൽ വിട്ടതാണ്. കൈയ്യിലിരുപ്പ് കാരണം സായിപ്പുമാർ തോക്കും കൊണ്ട് പുറകെ ഓടി പ്രശ്നമായത് കൊണ്ട് നാട്ടിൽ ഒരു കോളേജിൽ ചേർക്കേണ്ടി വന്നു. അവിടെ അവൻ അടങ്ങിയിരുന്നില്ല. കോളേജിൽ ലളിത ജീവിതം നയിച്ച് കാണിക്കുന്നു എന്നും പറഞ്ഞു ഷോ ഇറക്കി പോലീസ് പിടിച്ചു അതും പോരാഞ്ഞു കോളേജിൽ ഒപ്പം പഠിച്ച ഒരു പെണ്ണിനെ പ്രേമിച്ചു അവളെ വീട്ടുകാർ അമേരിക്കയിലേക്ക് കടത്തിയപ്പോൾ മെക്സിക്കോ വഴി അമേരിക്കൻ ബോർഡർ കടക്കാൻ നോക്കി അവസാനം പോലീസിന്റെ കൈയിൽ പെടാതെ ഊരിയത് ഭാഗ്യം കൊണ്ടാണ് .എങ്ങനെയെങ്കിലും നന്നാവട്ടെ എന്ന് കരുതി കടം വാങ്ങി സ്വിസ്സർലാണ്ടിൽ വിട്ടു ഹോട്ടൽ മാനേജ്‌മെന്റ് പഠിക്കാൻ. പക്ഷെ അവിടുന്ന് ഷെഫിന്റെ പണിയാണ് പഠിച്ചത് . അത് ചോദ്യം ചെയ്തപ്പോൾ വഴക്കിട്ടു കോഴിക്കോട് ബീച്ചിൽ ഉപ്പൂപ്പാന്റെ കൂടെ കുറച്ചു കാലം ബിരിയാണി വെക്കാൻ നിന്നു. എന്നിട്ടെന്തായി, ഫുഡും ബാക്ഗ്രൗണ്ടിൽ സൂഫി സംഗീതവും മിക്സ് ചെയ്തു ഹോട്ടൽ നടത്താൻ തുടങ്ങി . ഡെയിലി 'നിസ നിനി' എന്ന പാട്ട് കേട്ട് മനുഷ്യർക്ക് സ്വസ്ഥമായി ബീച്ചിൽ ഇറങ്ങാൻ പറ്റാതായി എന്ന പരാതി വന്നപ്പോൾ അതും പൂട്ടി . കടം കേറി ഉപ്പൂപ്പാ അജ്മീറിൽ ദർഗ കാണാൻ എന്നും പറഞ്ഞു നാട് വിട്ടു .ആ കടവും തലയിലായി. കുറച്ചു നാൾ ബാംഗ്ലൂരിൽ ബൈക്ക് റെയിസ് നടത്താൻ പോയി. വീണു കാലൊടിഞ്ഞു കൊറേ കാശ് അങ്ങനേം ചിലവായി . ഇടക്കാലത്ത് കോയമ്പത്തൂരിൽ തുണിക്കച്ചവടത്തിനു നിന്നു. യൂറോപ്പിലേക്ക് തുണി കയറ്റി അയച്ചു കാശുണ്ടാക്കും എന്നായിരുന്നു പ്ലാൻ . എന്നാൽ അതും ക്ലച്ചു പിടിച്ചില്ല. ഇതൊക്കെ സഹിക്കാം ,ഇടയ്ക്കിടയ്ക്ക് വീട് വിട്ടു പോകും. പിന്നെ ഒരു അഡ്രസ്സുമില്ല ഹിമാലയത്തിലും നാഗാലാന്റിലും ഒക്കെയാണ് യാത്ര. എവിടെ കാണാൻ പറ്റും എന്ന് ചോദിച്ച കാമുകിയോട് ഒരിക്കൽ തൃശൂർ പൂരത്തിനിടയിൽ തന്നെ കണ്ടു പിടിച്ചോളാൻ പറഞ്ഞ കക്ഷിയാണ്. ഇനി നിങ്ങള് പറ, ഇങ്ങനെയുള്ള മക്കൾ ഉള്ളപ്പോൾ എഴുപതാം വയസ്സിലും ആ അച്ഛൻ അദ്ധ്വാനിക്കാതെ എന്ത് ചെയ്യും ?
