---
title: "2022 ൽ താൻ 37 തവണ മാത്രമേ കുളിച്ചിട്ടുള്ളൂ എന്ന് പരസ്യമായി പറഞ്ഞ മോഡൽ തന്റെ അണ്ഡം വിൽക്കുന്നു, പണത്തിനു വേണ്ടിമാത്രമല്ല കേട്ടോ"
date: 2023-01-12T15:10:03
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['trending news', 'viral news']
author: "Beaumaris"
---

ലോകം വിചിത്രങ്ങളാൽ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു, ആളുകൾ പ്രശസ്തരാകാനും പണം സമ്പാദിക്കാനും ഏതറ്റം വരെയും പോകുന്നു. ഒരു അമേരിക്കൻ മോഡലും സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ഇൻഫ്ളുവന്സറുമായ ഒരു സ്ത്രീ തന്റെ അണ്ഡം വിൽക്കുമെന്ന് പരസ്യമായി വാഗ്ദാനം ചെയ്തു , അങ്ങനെ ആർക്കും കുഞ്ഞുണ്ടാകാം. മോഡലിന്റെ ഈ വിചിത്ര ഓഫർ കേട്ട് എല്ലാവരും ഞെട്ടിയിരിക്കുകയാണ്. ഇതിന് പിന്നിലെ കാരണം അറിയൂ...

വാസ്തവത്തിൽ, ടെക്സാസിൽ താമസിക്കുന്ന മോഡലും നടിയുമായ എല്ല താൻ വളരെ സുന്ദരിയാണെന്നാണ് വിശ്വസിക്കുന്നത്. അതുകൊണ്ടാണ് തന്നെപ്പോലെയുള്ള കുട്ടികൾ ജനിക്കണമെന്ന് അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്. മോഡലുകൾ അവരുടെ ജീനുകൾ തുടരണമെന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്നു, അങ്ങനെ അവരെപ്പോലുള്ള സുന്ദരികൾ ജനിക്കണം. അവളുടെ ഓഫർ കേട്ട് ആളുകൾ അമ്പരന്നു.

തൊഴിൽപരമായി ഒരു മോഡലും നടിയും എഴുത്തുകാരിയുമായ എല്ല തന്നിൽ സ്വയം അഭിമാനിക്കുന്നവൾ ആണ്. . തന്റെ ബഹുമുഖ വ്യക്തിത്വത്തെക്കുറിച്ച് അവൾ പലപ്പോഴും വീമ്പിളക്കുകയും തന്നെപ്പോലെ കൂടുതൽ ആളുകൾ ലോകത്ത് ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ആഗ്രഹിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. അടുത്തിടെ, 2022 ൽ താൻ 37 തവണ മാത്രമേ കുളിച്ചിട്ടുള്ളൂവെന്ന് പറഞ്ഞ് അവൾ തന്റെ അനുയായികളെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തി.

എല്ലയ്ക്ക് നിലവിൽ സ്വന്തമായി കുട്ടികളുണ്ടാകാൻ താൽപ്പര്യമില്ലെങ്കിലും ഓൺലൈനിൽ അണ്ഡം വിൽക്കാൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഇതിനായി അവൾ തന്റെ വെബ്‌സൈറ്റിൽ 'ഗെറ്റ് മൈ എഗ്‌സ്' എന്ന ഒരു വിഭാഗവും ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്. തന്റെ അണ്ഡം വിൽക്കുന്നതിലൂടെ, എല്ല ഗണ്യമായ പണം സമ്പാദിക്കുമെന്ന പ്രതീക്ഷയിലാണ്. തന്റെ കുടുംബത്തിന്റെ ജനിതകമായ കാര്യങ്ങളടക്കം എല്ലാ മെഡിക്കൽ റിപ്പോർട്ടുകളും അവൾ തന്റെ വെബ്‌സൈറ്റിൽ പങ്കുവെച്ചിട്ടുണ്ട്. തന്റെ അണ്ഡം വാങ്ങാൻ പലരും താൽപര്യം പ്രകടിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും ചർച്ചകൾ പുരോഗമിക്കുകയാണെന്നും ഏല്ല പറഞ്ഞു.

&amp;nbsp;

&amp;nbsp;
ലോകം വിചിത്രങ്ങളാൽ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു, ആളുകൾ പ്രശസ്തരാകാനും പണം സമ്പാദിക്കാനും ഏതറ്റം വരെയും പോകുന്നു. ഒരു അമേരിക്കൻ മോഡലും സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ഇൻഫ്ളുവന്സറുമായ ഒരു സ്ത്രീ തന്റെ അണ്ഡം വിൽക്കുമെന്ന് പരസ്യമായി വാഗ്ദാനം ചെയ്തു , അങ്ങനെ ആർക്കും കുഞ്ഞുണ്ടാകാം. മോഡലിന്റെ ഈ വിചിത്ര ഓഫർ കേട്ട് എല്ലാവരും ഞെട്ടിയിരിക്കുകയാണ്. ഇതിന് പിന്നിലെ കാരണം അറിയൂ... വാസ്തവത്തിൽ, ടെക്സാസിൽ താമസിക്കുന്ന മോഡലും നടിയുമായ എല്ല താൻ വളരെ സുന്ദരിയാണെന്നാണ് വിശ്വസിക്കുന്നത്. അതുകൊണ്ടാണ് തന്നെപ്പോലെയുള്ള കുട്ടികൾ ജനിക്കണമെന്ന് അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്. മോഡലുകൾ അവരുടെ ജീനുകൾ തുടരണമെന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്നു, അങ്ങനെ അവരെപ്പോലുള്ള സുന്ദരികൾ ജനിക്കണം. അവളുടെ ഓഫർ കേട്ട് ആളുകൾ അമ്പരന്നു. തൊഴിൽപരമായി ഒരു മോഡലും നടിയും എഴുത്തുകാരിയുമായ എല്ല തന്നിൽ സ്വയം അഭിമാനിക്കുന്നവൾ ആണ്. . തന്റെ ബഹുമുഖ വ്യക്തിത്വത്തെക്കുറിച്ച് അവൾ പലപ്പോഴും വീമ്പിളക്കുകയും തന്നെപ്പോലെ കൂടുതൽ ആളുകൾ ലോകത്ത് ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ആഗ്രഹിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. അടുത്തിടെ, 2022 ൽ താൻ 37 തവണ മാത്രമേ കുളിച്ചിട്ടുള്ളൂവെന്ന് പറഞ്ഞ് അവൾ തന്റെ അനുയായികളെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തി. എല്ലയ്ക്ക് നിലവിൽ സ്വന്തമായി കുട്ടികളുണ്ടാകാൻ താൽപ്പര്യമില്ലെങ്കിലും ഓൺലൈനിൽ അണ്ഡം വിൽക്കാൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഇതിനായി അവൾ തന്റെ വെബ്‌സൈറ്റിൽ 'ഗെറ്റ് മൈ എഗ്‌സ്' എന്ന ഒരു വിഭാഗവും ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്. തന്റെ അണ്ഡം വിൽക്കുന്നതിലൂടെ, എല്ല ഗണ്യമായ പണം സമ്പാദിക്കുമെന്ന പ്രതീക്ഷയിലാണ്. തന്റെ കുടുംബത്തിന്റെ ജനിതകമായ കാര്യങ്ങളടക്കം എല്ലാ മെഡിക്കൽ റിപ്പോർട്ടുകളും അവൾ തന്റെ വെബ്‌സൈറ്റിൽ പങ്കുവെച്ചിട്ടുണ്ട്. തന്റെ അണ്ഡം വാങ്ങാൻ പലരും താൽപര്യം പ്രകടിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും ചർച്ചകൾ പുരോഗമിക്കുകയാണെന്നും ഏല്ല പറഞ്ഞു. &nbsp; &nbsp;
