---
title: "\"നമ്മളുരു ബംഗളൂരു\" : ബാംഗ്ലൂര്‍ നഗരത്തിന് വേണ്ടിയൊരു വീഡിയോ"
date: 2015-06-12T16:51:55
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['banglore', 'Baseball', 'bengaluru']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

പൂന്തോട്ടങ്ങള്‍ കൊണ്ട് നിറഞ്ഞ നഗരം എന്നാണ് കര്‍ണാടകയുടെ തലസ്ഥാനമായ ബാംഗ്ലൂര്‍ അറിയപ്പെടുന്നത്. എന്നാല്‍ രാജ്യത്തെ ഏറ്റവും മികച്ച ശാസ്ത്രസാങ്കേതിക വിദഗ്തര്‍ ജോലി ചെയ്യുന്നതും ലോകോത്തര കമ്പനികളുടെ ഇന്ത്യന്‍ ആസ്ഥാനങ്ങള്‍ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നതും ഇതേ നഗരത്തില്‍ തന്നെയാണ് എന്ന് നിങ്ങളില്‍ എത്രപേര്‍ക്ക് അറിയാം?

പ്രകൃതി ഭംഗി കൊണ്ടും ദൃശ്യ ചാരുത കൊണ്ടും അനുഗ്രഹീതമായ ഈ നാടിന്റെ വശ്യത ഇവിടത്തെ കാറ്റിലും കാലാവസ്ഥയിലും ഉണ്ട്. ഇന്ത്യയിലെ തന്നെ ഏറ്റവും മികച്ച കാലാവസ്ഥ. തണുത്ത കാറ്റും ഇളം വെയിലും പിന്നെ ആസ്വദിക്കാന്‍ പ്രകൃതിയും ശാസ്ത്രവും കനിഞ്ഞു നല്‍കിയ ഒരുപിടി കാഴ്ചകളും..അതാണ്‌ ബാംഗ്ലൂര്‍..!

ഇന്ത്യക്കരനായാല്‍ ഒരിക്കല്‍ എങ്കിലും ബാംഗ്ലൂര്‍ സന്ദര്‍ശിക്കണം..ബാംഗ്ലൂരിനെ നിങ്ങളിലേക്ക് കൂടുതല്‍ അടുപിക്കാന്‍ ഈ വീഡിയോ ദൃശ്യങ്ങള്‍ക്ക് സാധിക്കും...

https://youtu.be/z8lLKgtKIOc
പൂന്തോട്ടങ്ങള്‍ കൊണ്ട് നിറഞ്ഞ നഗരം എന്നാണ് കര്‍ണാടകയുടെ തലസ്ഥാനമായ ബാംഗ്ലൂര്‍ അറിയപ്പെടുന്നത്. എന്നാല്‍ രാജ്യത്തെ ഏറ്റവും മികച്ച ശാസ്ത്രസാങ്കേതിക വിദഗ്തര്‍ ജോലി ചെയ്യുന്നതും ലോകോത്തര കമ്പനികളുടെ ഇന്ത്യന്‍ ആസ്ഥാനങ്ങള്‍ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നതും ഇതേ നഗരത്തില്‍ തന്നെയാണ് എന്ന് നിങ്ങളില്‍ എത്രപേര്‍ക്ക് അറിയാം? പ്രകൃതി ഭംഗി കൊണ്ടും ദൃശ്യ ചാരുത കൊണ്ടും അനുഗ്രഹീതമായ ഈ നാടിന്റെ വശ്യത ഇവിടത്തെ കാറ്റിലും കാലാവസ്ഥയിലും ഉണ്ട്. ഇന്ത്യയിലെ തന്നെ ഏറ്റവും മികച്ച കാലാവസ്ഥ. തണുത്ത കാറ്റും ഇളം വെയിലും പിന്നെ ആസ്വദിക്കാന്‍ പ്രകൃതിയും ശാസ്ത്രവും കനിഞ്ഞു നല്‍കിയ ഒരുപിടി കാഴ്ചകളും..അതാണ്‌ ബാംഗ്ലൂര്‍..! ഇന്ത്യക്കരനായാല്‍ ഒരിക്കല്‍ എങ്കിലും ബാംഗ്ലൂര്‍ സന്ദര്‍ശിക്കണം..ബാംഗ്ലൂരിനെ നിങ്ങളിലേക്ക് കൂടുതല്‍ അടുപിക്കാന്‍ ഈ വീഡിയോ ദൃശ്യങ്ങള്‍ക്ക് സാധിക്കും... https://youtu.be/z8lLKgtKIOc
