---
title: "നമ്മുടെ ജീവിതം പകര്‍ത്താന്‍ ഈ ക്യാമറ കഴുത്തില്‍ തൂക്കിയിട്ടു നടന്നാല്‍ മതി."
date: 2015-01-11T19:17:25
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['camara', 'clip', 'DSLR', 'Giancarlo Stanton', 'narrative', 'small camara']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

നിങ്ങള്‍ ജീവിതത്തില്‍ ഒരിക്കലെങ്കിലും ആഗ്രഹിചിട്ടില്ലേ ഭഗവാനെ എന്‍റെ കൈയ്യില്‍ ഒരു ക്യാമറ ഉണ്ടായിരുന്നുവെങ്കില്‍ എന്ന്?. ജീവിതത്തിലെ പല അപൂര്‍വ നിമിഷങ്ങളും സൂക്ഷിച്ചു വയ്ക്കാനും പിന്നീട് അതുകണ്ട് ഓര്‍മകള്‍ അയവിറക്കാനും ഈ ക്യാമറ നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.

നറേറ്റീവ് എന്ന സ്വീഡിഷ് കമ്പനിയാണ് ക്ലിപ്പ് എന്ന് പെരിട്ടിടുള്ള കുഞ്ഞന്‍ ക്യാമറ പുറത്തിറക്കിയിട്ടുള്ളത്. ഒരു മാലയുടെ ലോക്കറ്റിന്‍റെ അത്രമാത്രം വലിപ്പമുള്ള ഈ ക്യാമറയ്ക്ക് എല്ലാ അത്യാധുനിക സൗകര്യങ്ങളുമുണ്ട്. ബ്ലൂടൂത്ത് ,വൈഫൈ തുടങ്ങി ചിത്രം പകര്‍ത്തി ഉടന്‍ തന്നെ സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍ ഷെയര്‍ ചെയ്യാനുള്ള സൗകര്യങ്ങളും ഈ ഇത്തിരികുഞ്ഞന്‍ ക്യാമറയ്ക്കകത്തുണ്ട്.

ക്ലിപ്പ് 2 എന്ന നവീകരിച്ച മോഡലില്‍ 90 ഡിഗ്രീ വൈഡ് ചുറ്റളവില്‍ ചിത്രം പകര്‍ത്താന്‍ 8 എംപി ക്യാമറയാണ് സജ്ജീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്.ഓരോ 30 സെക്കണ്ടിലും ചിത്രം പകര്‍ത്തുന്ന ക്യാമറയുടെ ബാറ്ററിയുടെ ആയുസ്സ് ഒറ്റ ചാര്‍ജ്ജില്‍ 30 മണിക്കൂര്‍ ആണ്. 8ജിബി മെമ്മറിയും  യുഎസ്ബി പോര്‍ട്ടുമുള്ള ക്യാമറയുടെ വില 12000 രൂപയാണ്.

<iframe src="//www.youtube.com/embed/kdlVEhYP4Xc" width="620" height="342" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
നിങ്ങള്‍ ജീവിതത്തില്‍ ഒരിക്കലെങ്കിലും ആഗ്രഹിചിട്ടില്ലേ ഭഗവാനെ എന്‍റെ കൈയ്യില്‍ ഒരു ക്യാമറ ഉണ്ടായിരുന്നുവെങ്കില്‍ എന്ന്?. ജീവിതത്തിലെ പല അപൂര്‍വ നിമിഷങ്ങളും സൂക്ഷിച്ചു വയ്ക്കാനും പിന്നീട് അതുകണ്ട് ഓര്‍മകള്‍ അയവിറക്കാനും ഈ ക്യാമറ നിങ്ങളെ സഹായിക്കും. നറേറ്റീവ് എന്ന സ്വീഡിഷ് കമ്പനിയാണ് ക്ലിപ്പ് എന്ന് പെരിട്ടിടുള്ള കുഞ്ഞന്‍ ക്യാമറ പുറത്തിറക്കിയിട്ടുള്ളത്. ഒരു മാലയുടെ ലോക്കറ്റിന്‍റെ അത്രമാത്രം വലിപ്പമുള്ള ഈ ക്യാമറയ്ക്ക് എല്ലാ അത്യാധുനിക സൗകര്യങ്ങളുമുണ്ട്. ബ്ലൂടൂത്ത് ,വൈഫൈ തുടങ്ങി ചിത്രം പകര്‍ത്തി ഉടന്‍ തന്നെ സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍ ഷെയര്‍ ചെയ്യാനുള്ള സൗകര്യങ്ങളും ഈ ഇത്തിരികുഞ്ഞന്‍ ക്യാമറയ്ക്കകത്തുണ്ട്. ക്ലിപ്പ് 2 എന്ന നവീകരിച്ച മോഡലില്‍ 90 ഡിഗ്രീ വൈഡ് ചുറ്റളവില്‍ ചിത്രം പകര്‍ത്താന്‍ 8 എംപി ക്യാമറയാണ് സജ്ജീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്.ഓരോ 30 സെക്കണ്ടിലും ചിത്രം പകര്‍ത്തുന്ന ക്യാമറയുടെ ബാറ്ററിയുടെ ആയുസ്സ് ഒറ്റ ചാര്‍ജ്ജില്‍ 30 മണിക്കൂര്‍ ആണ്. 8ജിബി മെമ്മറിയും യുഎസ്ബി പോര്‍ട്ടുമുള്ള ക്യാമറയുടെ വില 12000 രൂപയാണ്. 
