---
title: "നമ്മുക്കൊരു ഇടത്തരം ചായ കുടിച്ചാലോ ? ഷോര്‍ട്ട് ഫിലിം"
date: 2015-01-07T19:05:26
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball', 'Short film']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

നാടന്‍ തട്ടുകടയുട പശ്ചാത്തലം,  പത്ര വാര്‍ത്തകളുടെ വിശകലനം, മറ്റുള്ളവരെ കുറ്റപ്പെടുത്തിയും വ്യവസ്ഥിതിയെ പരിഹസിച്ചും ഇരിക്കുന്നവര്‍ക്കൊരു ഓര്‍മ്മപ്പെടുത്തല്‍.

മനുഷ്യത്വമെന്തെന്ന് അറിയാത്തവരും അടിച്ചുപൊളി ജീവിതത്തിലൂടെ മറ്റുള്ളവരുടെ ദു:ഖങ്ങളും വികാരങ്ങളും അറിയാത്തവരാണെന്നുമുള്ള പൊതുധാരണ തിരുത്തുന്ന ഒരു കഥ.

8 പി എം ക്രൂ നിര്‍മിച്ച ഈ ഡോക്യുമെന്ററി 2 ലക്ഷത്തിലേറെപ്പേരാണ് യു ട്യൂബില്‍ കണ്ടത്. കഥ, തിരക്കഥ അജേഷ് കെ ജെ ആണ്. അരുണ്‍ ടി ഐസക്കാണ് സംവിധാനം.

നമുക്ക് ചെയ്യാന്‍ കഴിയുന്ന ഒരു ചെറിയ കാര്യം പോലും ചെയ്യാതിരിക്കുകയും മറ്റുള്ളവരെ കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നതില്‍ ഒട്ടും മടി കാണിക്കാതിരിക്കുക്കയും ചെയുന്ന സമൂഹത്തെ വരച്ചു കാണിക്കുന്ന ഒരു ഹ്രസ്വചിത്രമാണ് ഒരു ഇടത്തരം ചായ.

കണ്ടുനോക്കൂ ഒരു ഇടത്തരം ചായ കുടിച്ച അനുഭവം കിട്ടും ...

&amp;nbsp;

<iframe src="//www.youtube.com/embed/xY3ZGQ7xpxE" width="620" height="390" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
നാടന്‍ തട്ടുകടയുട പശ്ചാത്തലം, പത്ര വാര്‍ത്തകളുടെ വിശകലനം, മറ്റുള്ളവരെ കുറ്റപ്പെടുത്തിയും വ്യവസ്ഥിതിയെ പരിഹസിച്ചും ഇരിക്കുന്നവര്‍ക്കൊരു ഓര്‍മ്മപ്പെടുത്തല്‍. മനുഷ്യത്വമെന്തെന്ന് അറിയാത്തവരും അടിച്ചുപൊളി ജീവിതത്തിലൂടെ മറ്റുള്ളവരുടെ ദു:ഖങ്ങളും വികാരങ്ങളും അറിയാത്തവരാണെന്നുമുള്ള പൊതുധാരണ തിരുത്തുന്ന ഒരു കഥ. 8 പി എം ക്രൂ നിര്‍മിച്ച ഈ ഡോക്യുമെന്ററി 2 ലക്ഷത്തിലേറെപ്പേരാണ് യു ട്യൂബില്‍ കണ്ടത്. കഥ, തിരക്കഥ അജേഷ് കെ ജെ ആണ്. അരുണ്‍ ടി ഐസക്കാണ് സംവിധാനം. നമുക്ക് ചെയ്യാന്‍ കഴിയുന്ന ഒരു ചെറിയ കാര്യം പോലും ചെയ്യാതിരിക്കുകയും മറ്റുള്ളവരെ കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നതില്‍ ഒട്ടും മടി കാണിക്കാതിരിക്കുക്കയും ചെയുന്ന സമൂഹത്തെ വരച്ചു കാണിക്കുന്ന ഒരു ഹ്രസ്വചിത്രമാണ് ഒരു ഇടത്തരം ചായ. കണ്ടുനോക്കൂ ഒരു ഇടത്തരം ചായ കുടിച്ച അനുഭവം കിട്ടും ... &nbsp; 
