---
title: "ന്യു ജനറേഷന്‍ പിള്ളേരെ നാണിപ്പിച്ചു അമ്മുമ്മയുടെ ബ്രേക്ക് ഡാന്‍സ്"
date: 2015-05-21T17:08:49
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball', 'beat boxer', 'dances', 'granmother']
author: "Beaumaris"
---

സന്ധ്യയായാല്‍ വിളക്കും കത്തിച്ച് വച്ച് രാമനാമം ജപിക്കുന്ന നമ്മുടെ അമ്മുമ്മമാരെ പോലെയല്ല അങ്ങ് ഇംഗ്ലീഷ് സംസാരിക്കുന്ന രാജ്യത്തെ അമ്മുമ്മമാര്‍.

തെരുവില്‍ ഒരു പാട്ടുകാരന്‍റെ പാട്ട് കേട്ട് ചുമ്മാ നടക്കാന്‍ ഇറങ്ങിയ അമ്മുമ്മയ്ക്ക് സഹിച്ചില്ല. ഡാന്‍സ് കളിക്കാന്‍ പറ്റിയ പ്രായമാല്ലെങ്കിലും "ഹിപ് ഹോപ്‌"സ്റ്റെപ് ഒക്കെ കളിച്ചു അമ്മുമ്മ കാണികളെ ഹരം കൊള്ളിച്ചു. .കൈക്കും കാലിനും രക്തയോട്ടം കൂടുതലുള്ള ന്യൂ ജനറേഷന്‍ പിള്ളേരെ വരെ നാണിപ്പിച്ചു കൊണ്ട് അവിടത്തെ ഒരു അമ്മുമ്മയുടെ ഡാന്‍സ് കണ്ടു നോക്കു. അമ്മുമ്മയുടെ ഡാന്‍സ് കാണാന്‍ നിന്ന കാണികള്‍ തെരുവ്‌ ഗായകന് സംഭാവന കൊടുത്തതോടെ അങ്ങേരും ഹാപ്പി.

അമ്മുമ്മയുടെ സൂപ്പര്‍ ഡാന്‍സ് ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കു.

https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=Wtx8yAhOHZ8
സന്ധ്യയായാല്‍ വിളക്കും കത്തിച്ച് വച്ച് രാമനാമം ജപിക്കുന്ന നമ്മുടെ അമ്മുമ്മമാരെ പോലെയല്ല അങ്ങ് ഇംഗ്ലീഷ് സംസാരിക്കുന്ന രാജ്യത്തെ അമ്മുമ്മമാര്‍. തെരുവില്‍ ഒരു പാട്ടുകാരന്‍റെ പാട്ട് കേട്ട് ചുമ്മാ നടക്കാന്‍ ഇറങ്ങിയ അമ്മുമ്മയ്ക്ക് സഹിച്ചില്ല. ഡാന്‍സ് കളിക്കാന്‍ പറ്റിയ പ്രായമാല്ലെങ്കിലും "ഹിപ് ഹോപ്‌"സ്റ്റെപ് ഒക്കെ കളിച്ചു അമ്മുമ്മ കാണികളെ ഹരം കൊള്ളിച്ചു. .കൈക്കും കാലിനും രക്തയോട്ടം കൂടുതലുള്ള ന്യൂ ജനറേഷന്‍ പിള്ളേരെ വരെ നാണിപ്പിച്ചു കൊണ്ട് അവിടത്തെ ഒരു അമ്മുമ്മയുടെ ഡാന്‍സ് കണ്ടു നോക്കു. അമ്മുമ്മയുടെ ഡാന്‍സ് കാണാന്‍ നിന്ന കാണികള്‍ തെരുവ്‌ ഗായകന് സംഭാവന കൊടുത്തതോടെ അങ്ങേരും ഹാപ്പി. അമ്മുമ്മയുടെ സൂപ്പര്‍ ഡാന്‍സ് ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കു. https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=Wtx8yAhOHZ8
