---
title: "ഒക്ടോബർ 25ന് ഭാ​ഗിക സൂര്യ​ഗ്രഹണം, രാജ്യത്ത് എവിടെയെല്ലാം കാണാം ❓"
date: 2022-10-15T15:14:45
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['october 25', 'solar eclipse']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ഒക്ടോബർ 25ന് ഭാ​ഗിക സൂര്യ​ഗ്രഹണം ???????????? രാജ്യത്ത് എവിടെയെല്ലാം കാണാം ❓</strong>

✒️ ഒക്ടോബർ 25 ന് ഇന്ത്യയിൽ ഭാ​ഗിക സൂര്യ​ഗ്രഹണം ദൃശ്യമാകും. രാജ്യത്തിന്‍റെ മിക്ക ഭാ​ഗങ്ങളിലും ഇത് ദൃശ്യമാകുമെന്നാണ് സൂചന. വളരെ ചെറിയ സമയത്തേക്കായിരിക്കും ഈ പ്രതിഭാസം ദൃശ്യമായേക്കുക. വടക്കു കിഴക്കൻ ഇന്ത്യയിൽ ​ഗ്രഹണം ദൃശ്യമാകില്ല. ആ പ്രദേശങ്ങളിൽ സൂര്യാസ്തമയത്തിന് ശേഷം ആകാശ വിസ്മയങ്ങൾ ദൃശ്യമായേക്കും.

???? ഇന്ത്യയെക്കൂടാതെ, യൂറോപ്പിന്‍റെ മിക്ക ഭാഗങ്ങളിലും വടക്കൻ ആഫ്രിക്കയിലും മിഡിൽ ഈസ്റ്റിലും ഏഷ്യയുടെ ചില ഭാഗങ്ങളിലും ഒക്ടോബർ 25-ലെ ഭാഗിക കോസ്മിക് അഫയേഴ്‌സ് ദൃശ്യമാകും."ഭാഗിക സൂര്യഗ്രഹണം ഐസ്‌ലാൻഡിൽ ഉച്ചയ്ക്ക് 2:29 ന് ആരംഭിക്കും. 4:30 മണിക്കൂർ റഷ്യയിൽ ദൃശ്യമാകും. ഇത് വൈകുന്നേരം 6:32 ന് അറബിക്കടലിൽ അവസാനിക്കും". അമാവാസിയിൽ സൂര്യനും ചന്ദ്രനും ഭൂമിയും ഏതാണ്ട് ഒരു രേഖീയ കോൺഫിഗറേഷനിലാണ് വരുന്നത്, അതുവഴി ഭൂമിയിൽ നിന്ന് നമുക്ക് സൂര്യപ്രകാശം പതിക്കാതെ ചന്ദ്രനെ കാണാൻ കഴിയും.

???? എന്നാൽ ചിലപ്പോൾ ഒക്ടോബർ 25 ന് സൂര്യൻ ചന്ദ്രനും ഭൂമിയും ഏതാണ്ട് ഒരേ തലത്തിലായിരിക്കും. അതിന്റെ ഫലമായി ചന്ദ്രൻ സൂര്യനെ ഭാഗികമായി മറയ്ക്കും. ഇതാണ് ഭാഗിക സൂര്യഗ്രഹണത്തിന് കാരണമാകുന്നതെന്ന് ജ്യോതി ശാസ്ത്രജ്ഞൻ ദെബി പ്രസാദ് ദുരൈ പറഞ്ഞു. മെട്രോപോളിസിലും പരിസരത്തും, ഭാഗിക ഗ്രഹണം വൈകുന്നേരം 4:52 ന് ആരംഭിക്കും 5:03 വരെ ദൃശൃമാകും. ഗ്രഹണത്തിൽ പോലും, അസ്തമയ സൂര്യന്റെ പ്രകാശമുള്ള ഡിസ്കിന്‍റെ 4 ശതമാനം മാത്രമേ ചന്ദ്രൻ മൂടുകയുള്ളൂ. വടക്കൻ ബംഗാൾ പട്ടണമായ സിലിഗുരിയിൽ, ആകാശ പ്രതിഭാസം വൈകുന്നേരം 4:41 നും 4:59 നും ഇടയിലാണ് സംഭവിക്കുന്നത്, പരമാവധി ഗ്രഹണ സമയത്ത് (ഏകദേശം 4:56 ന്) സൂര്യന്റെ 8.91 ശതമാനം ചന്ദ്രന്റെ ഡിസ്ക് മൂടിയിരിക്കും .

???? ദില്ലിയില്‍ വൈകുന്നേരം 4:29 ന് ആരംഭിച്ച് 6:09 ന് അവസാനിക്കും. പരമാവധി ഗ്രഹണം 5:42 ന് സംഭവിക്കും, അപ്പോൾ സൂര്യനെ ചന്ദ്രൻ 24.5 ശതമാനം മാത്രമേ മറയ്ക്കു. രാജസ്ഥാനിലെ ജയ്‌സാൽമീറിൽ വൈകുന്നേരം 4:26 മുതൽ 6:09 വരെ ഗ്രഹണം അനുഭവപ്പെടും, പരമാവധി 5:30 ന്. സൂര്യന്റെ ഡിസ്ക് 42.5 ശതമാനം മറയ്ക്കും.

???? മുംബൈയിൽ, ഗ്രഹണം വൈകുന്നേരം 4:49 ന് ആരംഭിക്കും, പരമാവധി 5:42 ന് സംഭവിക്കും. 6:09 ന് അവസാനിക്കും, സൂര്യൻ അസ്തമയ സമയത്ത് അറബിക്കടലിൽ ഇറങ്ങുന്നതായി ദൃശ്യമാകും. ഇവിടെ, സൂര്യന്റെ ഡിസ്ക് ആയിരിക്കും ഏകദേശം 24.5 ശതമാനം കവർ ചെയ്യും.

???? ദക്ഷിണേന്ത്യയിലും മധ്യേന്ത്യയിലും, സൂര്യാസ്തമയത്തിന് തൊട്ടുമുമ്പ് ഗ്രഹണം വീണ്ടും ദൃശൃമാകും. നാഗ്പൂരിൽ വൈകുന്നേരം 4:49 മുതൽ 5:42 വരെ ഗ്രഹണം അനുഭവപ്പെടും. ബംഗളൂരുവിൽ, ഗ്രഹണം വൈകുന്നേരം 5:12 ന് ആരംഭിക്കും, പരമാവധി 5:49 ന് എത്തുകയും സൂര്യാസ്തമയ സമയമായ 5:55 ന് അവസാനിക്കുകയും ചെയ്യും. വൈകുന്നേരം 5:14 മുതൽ 5:44 വരെ ചെന്നൈയിൽ ഗ്രഹണം ഉണ്ടാകും.

???? ഇന്ത്യയിൽ നിന്ന് ദൃശ്യമാകുന്ന അടുത്ത പ്രധാന സൂര്യഗ്രഹണം 2031 മെയ് 21 ന് നടക്കുന്ന വലയ ഗ്രഹണമാണ്. 2034 മാർച്ച് 20 ന്, അടുത്ത സമ്പൂർണ സൂര്യഗ്രഹണം ഇന്ത്യയിൽ ദൃശ്യമാകും . 2030 ജൂൺ 1 ന് ഇന്ത്യയുടെ വടക്കൻ ഭാഗത്ത് മറ്റൊരു ഭാഗിക ഗ്രഹണവും കാണാൻ കഴിയും.
**ഒക്ടോബർ 25ന് ഭാ​ഗിക സൂര്യ​ഗ്രഹണം ???????????? രാജ്യത്ത് എവിടെയെല്ലാം കാണാം ❓** ✒️ ഒക്ടോബർ 25 ന് ഇന്ത്യയിൽ ഭാ​ഗിക സൂര്യ​ഗ്രഹണം ദൃശ്യമാകും. രാജ്യത്തിന്‍റെ മിക്ക ഭാ​ഗങ്ങളിലും ഇത് ദൃശ്യമാകുമെന്നാണ് സൂചന. വളരെ ചെറിയ സമയത്തേക്കായിരിക്കും ഈ പ്രതിഭാസം ദൃശ്യമായേക്കുക. വടക്കു കിഴക്കൻ ഇന്ത്യയിൽ ​ഗ്രഹണം ദൃശ്യമാകില്ല. ആ പ്രദേശങ്ങളിൽ സൂര്യാസ്തമയത്തിന് ശേഷം ആകാശ വിസ്മയങ്ങൾ ദൃശ്യമായേക്കും. ???? ഇന്ത്യയെക്കൂടാതെ, യൂറോപ്പിന്‍റെ മിക്ക ഭാഗങ്ങളിലും വടക്കൻ ആഫ്രിക്കയിലും മിഡിൽ ഈസ്റ്റിലും ഏഷ്യയുടെ ചില ഭാഗങ്ങളിലും ഒക്ടോബർ 25-ലെ ഭാഗിക കോസ്മിക് അഫയേഴ്‌സ് ദൃശ്യമാകും."ഭാഗിക സൂര്യഗ്രഹണം ഐസ്‌ലാൻഡിൽ ഉച്ചയ്ക്ക് 2:29 ന് ആരംഭിക്കും. 4:30 മണിക്കൂർ റഷ്യയിൽ ദൃശ്യമാകും. ഇത് വൈകുന്നേരം 6:32 ന് അറബിക്കടലിൽ അവസാനിക്കും". അമാവാസിയിൽ സൂര്യനും ചന്ദ്രനും ഭൂമിയും ഏതാണ്ട് ഒരു രേഖീയ കോൺഫിഗറേഷനിലാണ് വരുന്നത്, അതുവഴി ഭൂമിയിൽ നിന്ന് നമുക്ക് സൂര്യപ്രകാശം പതിക്കാതെ ചന്ദ്രനെ കാണാൻ കഴിയും. ???? എന്നാൽ ചിലപ്പോൾ ഒക്ടോബർ 25 ന് സൂര്യൻ ചന്ദ്രനും ഭൂമിയും ഏതാണ്ട് ഒരേ തലത്തിലായിരിക്കും. അതിന്റെ ഫലമായി ചന്ദ്രൻ സൂര്യനെ ഭാഗികമായി മറയ്ക്കും. ഇതാണ് ഭാഗിക സൂര്യഗ്രഹണത്തിന് കാരണമാകുന്നതെന്ന് ജ്യോതി ശാസ്ത്രജ്ഞൻ ദെബി പ്രസാദ് ദുരൈ പറഞ്ഞു. മെട്രോപോളിസിലും പരിസരത്തും, ഭാഗിക ഗ്രഹണം വൈകുന്നേരം 4:52 ന് ആരംഭിക്കും 5:03 വരെ ദൃശൃമാകും. ഗ്രഹണത്തിൽ പോലും, അസ്തമയ സൂര്യന്റെ പ്രകാശമുള്ള ഡിസ്കിന്‍റെ 4 ശതമാനം മാത്രമേ ചന്ദ്രൻ മൂടുകയുള്ളൂ. വടക്കൻ ബംഗാൾ പട്ടണമായ സിലിഗുരിയിൽ, ആകാശ പ്രതിഭാസം വൈകുന്നേരം 4:41 നും 4:59 നും ഇടയിലാണ് സംഭവിക്കുന്നത്, പരമാവധി ഗ്രഹണ സമയത്ത് (ഏകദേശം 4:56 ന്) സൂര്യന്റെ 8.91 ശതമാനം ചന്ദ്രന്റെ ഡിസ്ക് മൂടിയിരിക്കും . ???? ദില്ലിയില്‍ വൈകുന്നേരം 4:29 ന് ആരംഭിച്ച് 6:09 ന് അവസാനിക്കും. പരമാവധി ഗ്രഹണം 5:42 ന് സംഭവിക്കും, അപ്പോൾ സൂര്യനെ ചന്ദ്രൻ 24.5 ശതമാനം മാത്രമേ മറയ്ക്കു. രാജസ്ഥാനിലെ ജയ്‌സാൽമീറിൽ വൈകുന്നേരം 4:26 മുതൽ 6:09 വരെ ഗ്രഹണം അനുഭവപ്പെടും, പരമാവധി 5:30 ന്. സൂര്യന്റെ ഡിസ്ക് 42.5 ശതമാനം മറയ്ക്കും. ???? മുംബൈയിൽ, ഗ്രഹണം വൈകുന്നേരം 4:49 ന് ആരംഭിക്കും, പരമാവധി 5:42 ന് സംഭവിക്കും. 6:09 ന് അവസാനിക്കും, സൂര്യൻ അസ്തമയ സമയത്ത് അറബിക്കടലിൽ ഇറങ്ങുന്നതായി ദൃശ്യമാകും. ഇവിടെ, സൂര്യന്റെ ഡിസ്ക് ആയിരിക്കും ഏകദേശം 24.5 ശതമാനം കവർ ചെയ്യും. ???? ദക്ഷിണേന്ത്യയിലും മധ്യേന്ത്യയിലും, സൂര്യാസ്തമയത്തിന് തൊട്ടുമുമ്പ് ഗ്രഹണം വീണ്ടും ദൃശൃമാകും. നാഗ്പൂരിൽ വൈകുന്നേരം 4:49 മുതൽ 5:42 വരെ ഗ്രഹണം അനുഭവപ്പെടും. ബംഗളൂരുവിൽ, ഗ്രഹണം വൈകുന്നേരം 5:12 ന് ആരംഭിക്കും, പരമാവധി 5:49 ന് എത്തുകയും സൂര്യാസ്തമയ സമയമായ 5:55 ന് അവസാനിക്കുകയും ചെയ്യും. വൈകുന്നേരം 5:14 മുതൽ 5:44 വരെ ചെന്നൈയിൽ ഗ്രഹണം ഉണ്ടാകും. ???? ഇന്ത്യയിൽ നിന്ന് ദൃശ്യമാകുന്ന അടുത്ത പ്രധാന സൂര്യഗ്രഹണം 2031 മെയ് 21 ന് നടക്കുന്ന വലയ ഗ്രഹണമാണ്. 2034 മാർച്ച് 20 ന്, അടുത്ത സമ്പൂർണ സൂര്യഗ്രഹണം ഇന്ത്യയിൽ ദൃശ്യമാകും . 2030 ജൂൺ 1 ന് ഇന്ത്യയുടെ വടക്കൻ ഭാഗത്ത് മറ്റൊരു ഭാഗിക ഗ്രഹണവും കാണാൻ കഴിയും.
