---
title: "'ഒരു പുഷ്പം മാത്രമെന്‍' എന്ന ഗാനത്തില്‍ നിങ്ങള്‍ കേള്‍ക്കാതെ പോയ ഒരു വരിയുണ്ട് !"
date: 2017-01-17T11:32:06
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball', 'malayalam film industry', 'malayalam movie', 'ms baburaj', 'naseer', 'prem naseer', 'yesudas', 'Youtube']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

ഈ ഗാനം കേള്‍ക്കുമ്പോള്‍ നമ്മുടെ മനസ്സിലേക്ക് ആദ്യം ഓടിയെത്തുന്നത് രണ്ട് മുഖങ്ങളാണ്. ആദ്യത്തെ മുഖം നസീര്‍, പിന്നെ യേശുദാസ്.

പ്രതീക്ഷ എന്ന മലയാളം ചലച്ചിത്രത്തിലെ പ്രശസ്തമായ ഗാനമാണിത്. നിത്യഹരിത നായകന്‍ പ്രേം നസീര്‍ രംഗത്തില്‍ പ്രത്യക്ഷപെടുമ്പോള്‍ ഗാനം ആലപിച്ചിരിക്കുന്നത് യേശുദാസാണ്. ഈ ഗാനത്തിന്റെ സംഗീത സംവിധാനം നിര്‍വഹിച്ചിരിക്കുന്നത് എംഎസ് ബാബുരാജും.

ഈ ഗാനത്തെ കുറിച്ച് ഒരു രഹസ്യമുണ്ട്. ഇതിലെ വരികളില്‍ ഒളിഞ്ഞു കിടക്കുന്ന ഒരു രഹസ്യം. എന്താണ് ആ രഹസ്യം എന്നല്ലേ?

'ഒരു പുഷ്പം മാത്രമെന്‍ പൂങ്കുലയില്‍ നിര്‍ത്താം ഞാന്‍....' എന്ന ബാബുരാജ് ഗാനത്തിന്റെ പല്ലവിയുടെ അവസാനത്തെ വരികളിലാണ് ആ രഹസ്യം ഒളിഞ്ഞു കിടക്കുന്നത്.

'ഒരുപുഷ്പം മാത്രമെന്‍ പൂങ്കുലയില്‍ നിര്‍ത്താം ഞാന്‍

ഒടുവില്‍ നീ എത്തുമ്പോള്‍ <strong>ചെവിയില്‍ മൂളാന്‍</strong>' എന്നാണ്. ഈ വരികളിലെ ഈ മാറ്റാം നിങ്ങളില്‍ എത്രപേര്‍ ശ്രദ്ധിച്ചിട്ടുണ്ട്?

https://www.youtube.com/watch?v=FMdhm7umQ0Q
ഈ ഗാനം കേള്‍ക്കുമ്പോള്‍ നമ്മുടെ മനസ്സിലേക്ക് ആദ്യം ഓടിയെത്തുന്നത് രണ്ട് മുഖങ്ങളാണ്. ആദ്യത്തെ മുഖം നസീര്‍, പിന്നെ യേശുദാസ്. പ്രതീക്ഷ എന്ന മലയാളം ചലച്ചിത്രത്തിലെ പ്രശസ്തമായ ഗാനമാണിത്. നിത്യഹരിത നായകന്‍ പ്രേം നസീര്‍ രംഗത്തില്‍ പ്രത്യക്ഷപെടുമ്പോള്‍ ഗാനം ആലപിച്ചിരിക്കുന്നത് യേശുദാസാണ്. ഈ ഗാനത്തിന്റെ സംഗീത സംവിധാനം നിര്‍വഹിച്ചിരിക്കുന്നത് എംഎസ് ബാബുരാജും. ഈ ഗാനത്തെ കുറിച്ച് ഒരു രഹസ്യമുണ്ട്. ഇതിലെ വരികളില്‍ ഒളിഞ്ഞു കിടക്കുന്ന ഒരു രഹസ്യം. എന്താണ് ആ രഹസ്യം എന്നല്ലേ? 'ഒരു പുഷ്പം മാത്രമെന്‍ പൂങ്കുലയില്‍ നിര്‍ത്താം ഞാന്‍....' എന്ന ബാബുരാജ് ഗാനത്തിന്റെ പല്ലവിയുടെ അവസാനത്തെ വരികളിലാണ് ആ രഹസ്യം ഒളിഞ്ഞു കിടക്കുന്നത്. 'ഒരുപുഷ്പം മാത്രമെന്‍ പൂങ്കുലയില്‍ നിര്‍ത്താം ഞാന്‍ ഒടുവില്‍ നീ എത്തുമ്പോള്‍ **ചെവിയില്‍ മൂളാന്‍** ' എന്നാണ്. ഈ വരികളിലെ ഈ മാറ്റാം നിങ്ങളില്‍ എത്രപേര്‍ ശ്രദ്ധിച്ചിട്ടുണ്ട്? https://www.youtube.com/watch?v=FMdhm7umQ0Q
