---
title: "കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ, അരവിന്ദ് സ്വാമി ചിത്രം 'ഒറ്റ്' മോഷൻ പോസ്റ്റർ പുറത്തിറക്കി"
date: 2022-08-13T15:56:20
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['aravind swami', 'fellini director', 'kunchakko boban', 'ottu movie']
author: "Beaumaris"
---

ദേവരാഗം എന്ന ഭരതൻ ചിത്രത്തിന് ശേഷം നീണ്ട ഇരുപത്തിയഞ്ച് വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം ആണ് അരവിന്ദ് സ്വാമി മലയാളത്തിലേക്കെത്തുന്നത് 'ഒറ്റ്' എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ. ഇതൊരു ദ്വിഭാഷാ ചിത്രമാണ്. അരവിന്ദ് സ്വാമിയും കുഞ്ചാക്കോ ബോബനുമാണ് പ്രധാനവേഷങ്ങളിൽ എത്തുന്നത്. ചിത്രം അനൗൺസ് ചെയ്തതുമുതൽ 'ഒറ്റ്' വലിയ പ്രേക്ഷക ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റിയിരുന്നു. വലിയൊരു ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം അരവിന്ദ് സ്വാമി മലയാളത്തിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തുന്ന ചിത്രം കൂടിയാണ് ഇത്. ഈ ചിത്രത്തിൽ ജാക്കി ഷ്റോഫ് ആണ് മറ്റൊരു പ്രധാനതാരം.ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത് തീവണ്ടി സിനിമയിലൂടെ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ട സംവിധായകനായ ടി.പി ഫെല്ലിനിയാണ്. തമിഴില്‍ രണ്ടഗം എന്ന പേരില്‍ ആണ് ചിത്രം റിലീസ് ചെയുക ഇപ്പോഴിതാ ചിത്രത്തിൻ്റെ മോഷൻ പുറത്ത് വിട്ടിരിക്കുകയാണ് അണിയറ പ്രവർത്തകർ.

[embed]https://youtu.be/9Z41Wao3LcM[/embed]

&amp;nbsp;
ദേവരാഗം എന്ന ഭരതൻ ചിത്രത്തിന് ശേഷം നീണ്ട ഇരുപത്തിയഞ്ച് വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം ആണ് അരവിന്ദ് സ്വാമി മലയാളത്തിലേക്കെത്തുന്നത് 'ഒറ്റ്' എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ. ഇതൊരു ദ്വിഭാഷാ ചിത്രമാണ്. അരവിന്ദ് സ്വാമിയും കുഞ്ചാക്കോ ബോബനുമാണ് പ്രധാനവേഷങ്ങളിൽ എത്തുന്നത്. ചിത്രം അനൗൺസ് ചെയ്തതുമുതൽ 'ഒറ്റ്' വലിയ പ്രേക്ഷക ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റിയിരുന്നു. വലിയൊരു ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം അരവിന്ദ് സ്വാമി മലയാളത്തിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തുന്ന ചിത്രം കൂടിയാണ് ഇത്. ഈ ചിത്രത്തിൽ ജാക്കി ഷ്റോഫ് ആണ് മറ്റൊരു പ്രധാനതാരം.ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത് തീവണ്ടി സിനിമയിലൂടെ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ട സംവിധായകനായ ടി.പി ഫെല്ലിനിയാണ്. തമിഴില്‍ രണ്ടഗം എന്ന പേരില്‍ ആണ് ചിത്രം റിലീസ് ചെയുക ഇപ്പോഴിതാ ചിത്രത്തിൻ്റെ മോഷൻ പുറത്ത് വിട്ടിരിക്കുകയാണ് അണിയറ പ്രവർത്തകർ. [embed]https://youtu.be/9Z41Wao3LcM[/embed] &nbsp;
