---
title: "പറഞ്ഞ കാര്യം (തെറി) മാറ്റി പറയുന്നയാളല്ല പി സി ?"
date: 2015-01-20T16:49:55
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball', 'gauri amma', 'k balakrishna pillai', 'kerala politics', 'p c george']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

പറഞ്ഞ കാര്യം (തെറി) മാറ്റി പറയുന്നവനല്ല പി സി ജോര്‍ജ്ജ് എന്ന് വീണ്ടും തെളിയിച്ചിരിക്കുകയാണ്. കാരണം മറ്റൊന്നുമല്ല പണ്ട് പറഞ്ഞ അതെ വാക്കുകള്‍ തന്നെയാണ് കഴിഞ്ഞ ദിവസവും ചാനലിന്‍റെ ചര്‍ച്ചക്കിടെ പുള്ളിക്കാരന്‍ വീണ്ടും വീണ്ടും പറഞ്ഞത്.  തെറി വിളിയുടെ കാര്യത്തില്‍ പി സി ജോര്‍ജ്ജ് പണ്ടും മോശമല്ല.

തെണ്ടി, തെണ്ടിത്തരം, തന്തക്ക് പിറക്കായ്ക… അങ്ങിനെ ഡിക്ഷണറിയിലെ എല്ലാവിധ തെറി വാക്കുകളും പുറത്തെടുത്താണ് പിസി  ജോര്‍ജ്ജ് പണ്ട് തൊട്ടേ ചര്‍ച്ചകളില്‍ സജീവമാകാറുള്ളത്.

ഒരു വര്‍ഷക്കാലം മുന്‍പ് ഗൌരിയമ്മയെയും അവരുടെ ഭര്‍ത്താവിനെയും പിന്നെ കെ ബാലകൃഷ്ണപിള്ളയെയും പി സി അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നത് ഒന്ന് കേട്ട് നോക്കൂ, ഇനി നിങ്ങള്‍ പറയൂ ... പറഞ്ഞ കാര്യം (തെറി) മാറ്റി പറയുന്നവനാണോ  പി സി ?
<iframe src="//www.youtube.com/embed/9FCRvxzneRI" width="620" height="390" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
പറഞ്ഞ കാര്യം (തെറി) മാറ്റി പറയുന്നവനല്ല പി സി ജോര്‍ജ്ജ് എന്ന് വീണ്ടും തെളിയിച്ചിരിക്കുകയാണ്. കാരണം മറ്റൊന്നുമല്ല പണ്ട് പറഞ്ഞ അതെ വാക്കുകള്‍ തന്നെയാണ് കഴിഞ്ഞ ദിവസവും ചാനലിന്‍റെ ചര്‍ച്ചക്കിടെ പുള്ളിക്കാരന്‍ വീണ്ടും വീണ്ടും പറഞ്ഞത്. തെറി വിളിയുടെ കാര്യത്തില്‍ പി സി ജോര്‍ജ്ജ് പണ്ടും മോശമല്ല. തെണ്ടി, തെണ്ടിത്തരം, തന്തക്ക് പിറക്കായ്ക… അങ്ങിനെ ഡിക്ഷണറിയിലെ എല്ലാവിധ തെറി വാക്കുകളും പുറത്തെടുത്താണ് പിസി ജോര്‍ജ്ജ് പണ്ട് തൊട്ടേ ചര്‍ച്ചകളില്‍ സജീവമാകാറുള്ളത്. ഒരു വര്‍ഷക്കാലം മുന്‍പ് ഗൌരിയമ്മയെയും അവരുടെ ഭര്‍ത്താവിനെയും പിന്നെ കെ ബാലകൃഷ്ണപിള്ളയെയും പി സി അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നത് ഒന്ന് കേട്ട് നോക്കൂ, ഇനി നിങ്ങള്‍ പറയൂ ... പറഞ്ഞ കാര്യം (തെറി) മാറ്റി പറയുന്നവനാണോ പി സി ? 
