---
title: "പറന്നുപൊയ് നീ അകലെ - ഭാഗം 1"
date: 2012-03-16T02:54:32
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ["90's", 'Basketball', 'malayalam story', 'story']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---



അലമാരയിലെ വലിപ്പില്‍ ഫോട്ടോ തിരയുന്നതിനിടയിലാണു എനിക്ക് യാദ്രുയ്ചികമായി അച് ചന്‍ സൂക്ഷിച്ചിരുന്ന കമ്പനി മാഗസീന്‍ കൈയില്‍ തടഞ്ഞത്, (ഒക്ടൊബര്‍ ഡിസം ബര്‍ 1985) 'ഹൊ !! എന്നേക്കാളും പ്രായം ഈ മാഗസീനുണ്ടെന്നു അറിഞ്ഞപ്പോള്‍ ബഹുമാനമെന്നൊണം എന്റെ രോമങ്ങള്‍ അറിയാതെ എഴുന്നേറ്റു നിന്നു പോയി.
<ul>
	<li><strong>ഈ കഥയുടെ രണ്ടാം ഭാഗം <a href="https://wordpress-972788-3403151.cloudwaysapps.com/archives/50031" target="_blank" rel="noopener">ഇവിടെ വായിക്കാം</a></strong></li>
</ul>
ഞാന്‍ അതിന്റെ താളുകള്‍ മറിച്ചുനൊക്കി. അപ്പൊഴാണു അതില്‍ ഒരു ചെറുകത കണ്ടത്, അത് എഴുതിയിരിക്കുന്നത് ടി. സത്യന്‍ എന്നൊരു വ്യക്തിയാണ്, അതു വായിച്ചപ്പൊള്‍ എനിക്ക് ഒരാശയം, ഒരു കമ്പനി മാഗസീനില്‍ ഒതുങ്ങിപ്പൊയ ആ കത എല്ലാവരും അതു വായിക്കണമെന്നു തൊന്നി ,അതുകൊണ്ട് ഇത് ഞാനിവിടെ പ്രസിധ്ദീകരിക്കുന്നു.

<strong>പറന്നു പോയ് നീ അകലെ..</strong>
<strong>എഴുതിയത് : ടി . സത്യന്‍</strong>
<strong>പുനരാവര്‍ ത്തനം : അനില്‍ സി. വി</strong>

ഓ ! മണി എട്ട് പതിനഞ്ച്. ബസ് പുറപ്പെടാന്‍ ഇനി പതിനഞ്ചുമിനിട്ടുമാത്രം, എത്ര പെട്ടെന്നാണു സമയം കടന്നുപൊകുന്നത്. കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത പടക്കുതിരയെപ്പൊലെഅതിനെ പിടിച്ചുനിര്‍ ത്താന്‍ ഗ്രഹങ്ങളില്‍ നിന്നും ഗ്രഹങ്ങളിലേക്ക് പറക്കുന്ന മനുഷ്യ് നു കഴിഞ്ഞെങ്കില്‍! പുസ്തകവും ബാഗുമെടുത്ത് പടിയിറങ്ങി നടന്നു. ബസ്സ് സ്റ്റാന്റില്‍ നിന്നും പുറപ്പെടുന്ന വണ്ടിയാകുമ്പോള്‍ ആളു കുറവാണ്, ഇരിക്കാന്‍ സ്തലവും കിട്ടും . തന്റെ പതിവു സീറ്റില്‍ ആരെങ്കിലും ഇരിക്കുന്നതിനു മുന്‍ പ് അങ്ങ് എത്തണം, വെയിലിനു നല്ല ചൂട് നൊട്ടുബുക്ക് മുകളില്‍ ഉയര്‍ ത്തിപ്പിടിച്ചുകൊണ്ട് വലിഞ്ഞു നടന്നു...

ഭാഗ്യം വണ്ടി പുറപ്പെടാന്‍ പൊകുന്നതേയുള്ളു ഓടിച്ചെന്നുകയറി ഒരഭ്യാസിയെപ്പൊലെ , പതിവു സീറ്റു നൊക്കി ആരുമിരിപ്പില്ല ഞാനാ സീറ്റില്‍ ഇരുന്നു.

ടിക്കറ്റ് !!! കണ്ട്ക്ടറുടെ പതിവു പല്ലവി, ബുക്കില്‍ നിന്നും കണ്‍ സഷന്‍ കാര്‍ ഡ് എടുത്തു നീട്ടി ,അത് തിരികേ വങ്ങുമ്പൊള്‍ ഞാന്‍ ഒന്നു തിരിഞ്ഞു നോക്കി.

എന്തേ... ആ കുട്ടി ഇന്നില്ലെ..? അസുഖം വല്ലതും ?

അതൊര്‍ത്തപ്പൊള്‍ മനസിലെവിടയൊ ഒരു നൊമ്പരം.

എന്നും ആ സീറ്റില്‍ ഇരിക്കാരുള്ള ആ കുട്ടിക്ക് എന്നെന്തുപറ്റി? ആരൊടാണു ഒന്നു ചൊദിക്കുക ? തന്നെക്കാണുമ്പൊള്‍ പുഞ്ചിരിക്കാറുള്ള ആ പെണ്‍ കുട്ടി, അവളുടെ മുഖം മനസില്‍ ഓടിയെത്തി. യാത്രക്കാര്‍ കയ് കാണിച്ചിട്ടും നിര്‍ ത്താതെ മുന്നിലുള്ള വായുവിനെ കീറി മുറിച്ചുകൊണ്ടു മുമ്പൊട്ടു പൊകുന്ന ആ വണ്ടിയിലിരുന്ന എന്റെ മനസ്സ് പൂര്‍ വ്വ കാലത്തേക്ക് വഴുതി വീണു.

ആദ്യമായി ആ കുട്ടിയെ കണ്ട ദിവസം ഓര്‍ മ്മയില്‍ ഓടിയെത്തി, അതെ.. അന്നു തന്നെ.. സ്‌കൂള്‍ തുറന്ന ദിവസം, അന്ന് പതിവിലേറെ തിരക്കായിരുന്നു. എന്നിട്ടും എന്റെ സീറ്റില്‍ ഞാനുണ്ടായിരുന്നു. ഞാന്‍ കണ്‍സഷന്‍ കാര്‍ഡ് പതിപ്പിക്കാന്‍ എടുത്തു. അപ്പൊള്‍ എവിടെ നിന്നൊ മറ്റൊരു കണ്‍സഷന്‍ കാര്‍ഡ് എന്റെ മടിയില്‍ വീണു, ഞാന്‍ അതെടുത്ത് പേരു വായിച്ചു.

ആശ. പി. നായര്‍

10)0 സ്റ്റാന്‍ ഡേര്‍ ഡ് ...സ്‌കൂള്‍ ....'

കണ്ടക്ടര്‍ കയ്യ് നീട്ടിയപ്പൊള്‍ അതു രണ്ടും കൊടുത്തു പതിപ്പിച്ചു തിരികേ വാങ്ങി അതിന്റെ ഉടമസ്തയെ തിരക്കി. ഒരു കയ്യ് താണു വരുന്നതു കണ്ട് ഞാന്‍ തല ഉയര്‍ ത്തി നൊക്കി.

ഒരു പെണ്‍ കുട്ടി ... ഓ ... കണ്‍സഷന്‍ കാര്‍ഡിന്റെ ഉടമയായിരിക്കും, ആ മുഖത്തേക്ക് നോക്കിക്കോണ്ടു തന്നെ ഞാന്‍ കാര്‍ ഡ് തിരികേ നല്‍കി

'താങ്ക്‌സ്'

ആ കുട്ടിയുടെ ചുണ്ടുകള്‍ ചലിച്ചു.

നല്ല ചന്തമുള്ള പെണ്‍കുട്ടി. രണ്ടായി മുമ്പൊട്ട് പിന്നിട്ടിരിക്കുന്ന നീണ്ട മുടിയുടെ അറ്റം ചുവന്ന റിബണ്‍ കൊണ്ടുകെട്ടിയിരിക്കുന്നു. വട്ടമുഖം മഴവില്ലുപൊലെ വളഞ്ഞ പുരികം, നീലാകശം പൊലെ തിളങ്ങുന്ന കണ്ണുകള്‍, നീണ്ട നാസിക, ചായം പുരട്ടിയതാണൊ ആ ചുണ്ടുകള്‍ .. ? ഹേയ് അല്ല ! സ്‌കൂളിന്റെ മുദ്രയുള്ള ചുവന്ന ടയ്യ്. മുട്ടൊളം നില്‍ ക്കുന്ന ചുവന്ന സ്‌കേര്‍ട്ടില്‍ ഇന്‍ ചെയ്തിരിക്കുന്ന ചന്ദനക്കളര്‍ ഷര്‍ട്ട്, കാലില്‍ പാദസരം.

ആശ ഈസ് എ പ്രെറ്റി ഗേള്‍ !!!

പലപ്പൊഴും ആ കുട്ടിയുടെ മുഖത്തുനൊക്കിപ്പറയാന്‍ ഭാവിച്ചിട്ടുണ്ട് പക്ഷെ, എപ്പൊഴും പുഞ്ചിരിക്കുന്ന ആ കുട്ടിയുടെ മുഖത്ത് എന്തൊ ഒരു ദുഖം പൊലെ, അതുകൊണ്ട് ഞാനത് പറഞ്ഞിട്ടില്ല.

ചിലരുടെ മുഖം അങ്ങിനെയാണ്, മനസിലെ ദുഖം മുഖത്ത് സ്പഷ്ടമാകും, മുഖം മനസിന്റെ കണ്ണാടിയണെന്നു പറഞ്ഞത് എത്ര വാസ്തവമാണ്.
രണ്ടുമൂന്നു മാസം കൊണ്ട് ഞാനും ആശയും തമ്മില്‍ അടുത്തു വെറും ഫ്രണ്ട്‌സ് എന്ന നിലയില്‍, ഒരേ ബസ്സിലാണു ഞങ്ങള്‍ പൊകുന്നതും വരുന്നതും. ആശയുടെ സ്‌കൂളാണു ആദ്യം പിന്നെയാണു തന്റെ കോളേജ്, ബസ്സില്‍ നിന്നിറങ്ങുമ്പൊള്‍ കണ്ണുകൊണ്ട് യാത്ര ചൊദിക്കാന്‍ അവള്‍ മറക്കാറില്ല.
ഒരു ദിവസം ഞാന്‍ രണ്ടും കല്പിച്ച് ആശയുടെ സ്‌കൂളിനു മുമ്പില്‍ ഇറങ്ങി, അവളെ പിന്നില്‍ നിന്നും വിളിച്ചു

'ആശേ.....'

(തുടരും )
അലമാരയിലെ വലിപ്പില്‍ ഫോട്ടോ തിരയുന്നതിനിടയിലാണു എനിക്ക് യാദ്രുയ്ചികമായി അച് ചന്‍ സൂക്ഷിച്ചിരുന്ന കമ്പനി മാഗസീന്‍ കൈയില്‍ തടഞ്ഞത്, (ഒക്ടൊബര്‍ ഡിസം ബര്‍ 1985) 'ഹൊ !! എന്നേക്കാളും പ്രായം ഈ മാഗസീനുണ്ടെന്നു അറിഞ്ഞപ്പോള്‍ ബഹുമാനമെന്നൊണം എന്റെ രോമങ്ങള്‍ അറിയാതെ എഴുന്നേറ്റു നിന്നു പോയി. 

  * **ഈ കഥയുടെ രണ്ടാം ഭാഗം[ഇവിടെ വായിക്കാം](https://wordpress-972788-3403151.cloudwaysapps.com/archives/50031)**

ഞാന്‍ അതിന്റെ താളുകള്‍ മറിച്ചുനൊക്കി. അപ്പൊഴാണു അതില്‍ ഒരു ചെറുകത കണ്ടത്, അത് എഴുതിയിരിക്കുന്നത് ടി. സത്യന്‍ എന്നൊരു വ്യക്തിയാണ്, അതു വായിച്ചപ്പൊള്‍ എനിക്ക് ഒരാശയം, ഒരു കമ്പനി മാഗസീനില്‍ ഒതുങ്ങിപ്പൊയ ആ കത എല്ലാവരും അതു വായിക്കണമെന്നു തൊന്നി ,അതുകൊണ്ട് ഇത് ഞാനിവിടെ പ്രസിധ്ദീകരിക്കുന്നു. **പറന്നു പോയ് നീ അകലെ..** **എഴുതിയത് : ടി . സത്യന്‍** **പുനരാവര്‍ ത്തനം : അനില്‍ സി. വി** ഓ ! മണി എട്ട് പതിനഞ്ച്. ബസ് പുറപ്പെടാന്‍ ഇനി പതിനഞ്ചുമിനിട്ടുമാത്രം, എത്ര പെട്ടെന്നാണു സമയം കടന്നുപൊകുന്നത്. കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത പടക്കുതിരയെപ്പൊലെഅതിനെ പിടിച്ചുനിര്‍ ത്താന്‍ ഗ്രഹങ്ങളില്‍ നിന്നും ഗ്രഹങ്ങളിലേക്ക് പറക്കുന്ന മനുഷ്യ് നു കഴിഞ്ഞെങ്കില്‍! പുസ്തകവും ബാഗുമെടുത്ത് പടിയിറങ്ങി നടന്നു. ബസ്സ് സ്റ്റാന്റില്‍ നിന്നും പുറപ്പെടുന്ന വണ്ടിയാകുമ്പോള്‍ ആളു കുറവാണ്, ഇരിക്കാന്‍ സ്തലവും കിട്ടും . തന്റെ പതിവു സീറ്റില്‍ ആരെങ്കിലും ഇരിക്കുന്നതിനു മുന്‍ പ് അങ്ങ് എത്തണം, വെയിലിനു നല്ല ചൂട് നൊട്ടുബുക്ക് മുകളില്‍ ഉയര്‍ ത്തിപ്പിടിച്ചുകൊണ്ട് വലിഞ്ഞു നടന്നു... ഭാഗ്യം വണ്ടി പുറപ്പെടാന്‍ പൊകുന്നതേയുള്ളു ഓടിച്ചെന്നുകയറി ഒരഭ്യാസിയെപ്പൊലെ , പതിവു സീറ്റു നൊക്കി ആരുമിരിപ്പില്ല ഞാനാ സീറ്റില്‍ ഇരുന്നു. ടിക്കറ്റ് !!! കണ്ട്ക്ടറുടെ പതിവു പല്ലവി, ബുക്കില്‍ നിന്നും കണ്‍ സഷന്‍ കാര്‍ ഡ് എടുത്തു നീട്ടി ,അത് തിരികേ വങ്ങുമ്പൊള്‍ ഞാന്‍ ഒന്നു തിരിഞ്ഞു നോക്കി. എന്തേ... ആ കുട്ടി ഇന്നില്ലെ..? അസുഖം വല്ലതും ? അതൊര്‍ത്തപ്പൊള്‍ മനസിലെവിടയൊ ഒരു നൊമ്പരം. എന്നും ആ സീറ്റില്‍ ഇരിക്കാരുള്ള ആ കുട്ടിക്ക് എന്നെന്തുപറ്റി? ആരൊടാണു ഒന്നു ചൊദിക്കുക ? തന്നെക്കാണുമ്പൊള്‍ പുഞ്ചിരിക്കാറുള്ള ആ പെണ്‍ കുട്ടി, അവളുടെ മുഖം മനസില്‍ ഓടിയെത്തി. യാത്രക്കാര്‍ കയ് കാണിച്ചിട്ടും നിര്‍ ത്താതെ മുന്നിലുള്ള വായുവിനെ കീറി മുറിച്ചുകൊണ്ടു മുമ്പൊട്ടു പൊകുന്ന ആ വണ്ടിയിലിരുന്ന എന്റെ മനസ്സ് പൂര്‍ വ്വ കാലത്തേക്ക് വഴുതി വീണു. ആദ്യമായി ആ കുട്ടിയെ കണ്ട ദിവസം ഓര്‍ മ്മയില്‍ ഓടിയെത്തി, അതെ.. അന്നു തന്നെ.. സ്‌കൂള്‍ തുറന്ന ദിവസം, അന്ന് പതിവിലേറെ തിരക്കായിരുന്നു. എന്നിട്ടും എന്റെ സീറ്റില്‍ ഞാനുണ്ടായിരുന്നു. ഞാന്‍ കണ്‍സഷന്‍ കാര്‍ഡ് പതിപ്പിക്കാന്‍ എടുത്തു. അപ്പൊള്‍ എവിടെ നിന്നൊ മറ്റൊരു കണ്‍സഷന്‍ കാര്‍ഡ് എന്റെ മടിയില്‍ വീണു, ഞാന്‍ അതെടുത്ത് പേരു വായിച്ചു. ആശ. പി. നായര്‍ 10)0 സ്റ്റാന്‍ ഡേര്‍ ഡ് ...സ്‌കൂള്‍ ....' കണ്ടക്ടര്‍ കയ്യ് നീട്ടിയപ്പൊള്‍ അതു രണ്ടും കൊടുത്തു പതിപ്പിച്ചു തിരികേ വാങ്ങി അതിന്റെ ഉടമസ്തയെ തിരക്കി. ഒരു കയ്യ് താണു വരുന്നതു കണ്ട് ഞാന്‍ തല ഉയര്‍ ത്തി നൊക്കി. ഒരു പെണ്‍ കുട്ടി ... ഓ ... കണ്‍സഷന്‍ കാര്‍ഡിന്റെ ഉടമയായിരിക്കും, ആ മുഖത്തേക്ക് നോക്കിക്കോണ്ടു തന്നെ ഞാന്‍ കാര്‍ ഡ് തിരികേ നല്‍കി 'താങ്ക്‌സ്' ആ കുട്ടിയുടെ ചുണ്ടുകള്‍ ചലിച്ചു. നല്ല ചന്തമുള്ള പെണ്‍കുട്ടി. രണ്ടായി മുമ്പൊട്ട് പിന്നിട്ടിരിക്കുന്ന നീണ്ട മുടിയുടെ അറ്റം ചുവന്ന റിബണ്‍ കൊണ്ടുകെട്ടിയിരിക്കുന്നു. വട്ടമുഖം മഴവില്ലുപൊലെ വളഞ്ഞ പുരികം, നീലാകശം പൊലെ തിളങ്ങുന്ന കണ്ണുകള്‍, നീണ്ട നാസിക, ചായം പുരട്ടിയതാണൊ ആ ചുണ്ടുകള്‍ .. ? ഹേയ് അല്ല ! സ്‌കൂളിന്റെ മുദ്രയുള്ള ചുവന്ന ടയ്യ്. മുട്ടൊളം നില്‍ ക്കുന്ന ചുവന്ന സ്‌കേര്‍ട്ടില്‍ ഇന്‍ ചെയ്തിരിക്കുന്ന ചന്ദനക്കളര്‍ ഷര്‍ട്ട്, കാലില്‍ പാദസരം. ആശ ഈസ് എ പ്രെറ്റി ഗേള്‍ !!! പലപ്പൊഴും ആ കുട്ടിയുടെ മുഖത്തുനൊക്കിപ്പറയാന്‍ ഭാവിച്ചിട്ടുണ്ട് പക്ഷെ, എപ്പൊഴും പുഞ്ചിരിക്കുന്ന ആ കുട്ടിയുടെ മുഖത്ത് എന്തൊ ഒരു ദുഖം പൊലെ, അതുകൊണ്ട് ഞാനത് പറഞ്ഞിട്ടില്ല. ചിലരുടെ മുഖം അങ്ങിനെയാണ്, മനസിലെ ദുഖം മുഖത്ത് സ്പഷ്ടമാകും, മുഖം മനസിന്റെ കണ്ണാടിയണെന്നു പറഞ്ഞത് എത്ര വാസ്തവമാണ്. രണ്ടുമൂന്നു മാസം കൊണ്ട് ഞാനും ആശയും തമ്മില്‍ അടുത്തു വെറും ഫ്രണ്ട്‌സ് എന്ന നിലയില്‍, ഒരേ ബസ്സിലാണു ഞങ്ങള്‍ പൊകുന്നതും വരുന്നതും. ആശയുടെ സ്‌കൂളാണു ആദ്യം പിന്നെയാണു തന്റെ കോളേജ്, ബസ്സില്‍ നിന്നിറങ്ങുമ്പൊള്‍ കണ്ണുകൊണ്ട് യാത്ര ചൊദിക്കാന്‍ അവള്‍ മറക്കാറില്ല. ഒരു ദിവസം ഞാന്‍ രണ്ടും കല്പിച്ച് ആശയുടെ സ്‌കൂളിനു മുമ്പില്‍ ഇറങ്ങി, അവളെ പിന്നില്‍ നിന്നും വിളിച്ചു 'ആശേ.....' (തുടരും )
