---
title: "പരിഭവങ്ങളും പരാതിയുമായി 'അച്ഛാ ദിന്‍' സംവിധായകന്‍"
date: 2015-07-22T21:01:39
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'malayalam cinema', 'mamootty', 'marthandan']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---



മലയാളത്തിന്റെ മെഗാ സ്റ്റാര്‍ മമ്മൂട്ടിയുടെ സമീപകാലത്തെ ഏറ്റവും മോശം ചിത്രം എന്ന ഖ്യാതി നേടി മുന്നോട്ട് പോവുകയാണ് അച്ഛാ ദിന്‍. മമ്മൂട്ടിയെ വച്ച് നേരത്തെ ദൈവത്തിന്റെ സ്വന്തം ക്ലീറ്റസ് എന്നാ തരക്കേടില്ലാത്ത ചിത്രം ഒരുക്കിയ മാര്‍ത്താണ്ടന്‍ എന്ന സംവിധായകാന് ഈ റംസാന്‍ മമ്മൂക്കയ്ക്ക് 'ബുരാ ദിന്‍' സമ്മാനിച്ചത്.

പടം പൊട്ടി, വഴിയില്‍ കൂടെ പോകുന്നവര്‍ മുഴുവന്‍ വിമര്‍ശിക്കുന്നു, സോഷ്യല്‍ മീഡിയ തുറന്നാല്‍ പടത്തിനു മാര്‍ക്ക് ഇടലോട് ഇടല്‍..അങ്ങനെ ആകെ പകച്ചു നില്‍ക്കുകയാണ് മാര്‍ത്താണ്ടന്‍. പടത്തിന്റെ പരാജയത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്വം ഏറ്റെടുക്കുന്ന അദ്ദേഹം, പക്ഷെ തന്നെ വെട്ടി പെട്ടിയില്‍ ആക്കി കുഴിച്ചു മൂടരുത് എന്ന് സോഷ്യല്‍ മീഡിയകളില്‍ റിവ്യൂ ഇട്ടു രസിക്കുന്ന നിരൂപകരോട് അഭ്യര്‍ഥിക്കുന്നു.

വിമര്‍ശിക്കാന്‍ എല്ലാവര്‍ക്കും അവകാശമുണ്ട് ആ വിമര്‍ശനങ്ങള്‍ ഏറ്റുവാങ്ങാന്‍ ഞാന്‍ തയ്യാറാണ്. എന്നാല്‍ സിനിമയെ വിമര്‍ശിക്കുന്നവര്‍ അതിന് തങ്ങള്‍ക്ക് അര്‍ഹതയുണ്ടോന്ന് സ്വയം ചിന്തിച്ച് നോക്കണം എന്ന് മാര്‍ത്തണ്ഡന്‍ പറയുന്നു. പലരും സിനിമ കാണാതെ വിമര്‍ശിക്കുന്നവരാണ്. ഒരാളുടെ അഭിപ്രായം മാത്രം സോഷ്യല്‍മീഡിയയിലൂടെ കണ്ട് അതിനെ ഊതിപ്പെരുപ്പിക്കുകയാണ പലരും ചെയ്യുന്നതെന്ന് അദ്ദേഹം ആരോപിക്കുന്നു.

അച്ചാ ദിന്‍ ഒരു സാമൂഹികപ്രസക്തിയുള്ള ചിത്രമാണ്. എനിക്കു ചുറ്റും അല്ലെങ്കില്‍ നമ്മുടെ നാട്ടില്‍ നടക്കുന്ന സംഭവങ്ങളെ ആസ്പദമാക്കി എടുത്ത ഒരു ചെറിയ ചിത്രം. ഒരവകാശവാദവും ഞാന്‍ ഉന്നയിച്ചിരുന്നില്ല, സന്ദേശം പോലെയുള്ള പൊളിറ്റിക്കല്‍ സറ്റയര്‍ കണ്ട് ഇഷ്ടപ്പെട്ട് അതുപോലുള്ള സിനിമ ചെയ്യണമെന്ന് ആഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നു. അത്രത്തോളം തമാശകളൊന്നുമില്ലെങ്കിലും ഗൗരവകരമായ രീതിയിലാണ് അച്ചാ ദിന്‍ അവതരിപ്പിക്കാന്‍ ശ്രമിച്ചത്. ദയവ് ചെയ്ത് സിനിമ കണ്ട് ചിത്രത്തെ വിലയിരുത്തൂ എന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടി ചേര്‍ക്കുന്നു.

ഞങ്ങള്‍ എന്തോ വലിയ അപരാധം ചെയ്ത പോലെയാണ് ചിലരുടെ വിലയിരുത്തല്‍ കേള്‍ക്കുമ്പോള്‍ അനുഭവപ്പെടുന്നത്. കൊല്ലാക്കൊല ചെയുകയാണ് അവര്‍ സിനിമയെ. ദയവായി ജീവിക്കാന്‍ അനുവദിക്കൂ. ഈ ഇന്‍ഡസ്ട്രിയില്‍ നില്‍ക്കാന്‍ ഒരു അവസരം തരൂ. സ്വന്തം തെറ്റ് തിരിച്ചറിഞ്ഞ് തിരുത്താനുള്ള അവസരം നല്‍കണം. അദ്ദേഹം അപേക്ഷിക്കുന്നു.

ഇതൊരു കുഞ്ഞ് പിറന്നുവീഴുന്ന ഉടനെ അതിനെ കൊല്ലുന്നതിന് തുല്യമാണ്. ഒരു സിനിമ പുറത്തിറങ്ങിയാല്‍ ഒരാഴ്ചയ്ക്ക് ശേഷമേ അതിനെ വിമര്‍ശിക്കാവൂ എന്നും അദ്ദേഹം പറയുന്നു.

&amp;nbsp;
മലയാളത്തിന്റെ മെഗാ സ്റ്റാര്‍ മമ്മൂട്ടിയുടെ സമീപകാലത്തെ ഏറ്റവും മോശം ചിത്രം എന്ന ഖ്യാതി നേടി മുന്നോട്ട് പോവുകയാണ് അച്ഛാ ദിന്‍. മമ്മൂട്ടിയെ വച്ച് നേരത്തെ ദൈവത്തിന്റെ സ്വന്തം ക്ലീറ്റസ് എന്നാ തരക്കേടില്ലാത്ത ചിത്രം ഒരുക്കിയ മാര്‍ത്താണ്ടന്‍ എന്ന സംവിധായകാന് ഈ റംസാന്‍ മമ്മൂക്കയ്ക്ക് 'ബുരാ ദിന്‍' സമ്മാനിച്ചത്. പടം പൊട്ടി, വഴിയില്‍ കൂടെ പോകുന്നവര്‍ മുഴുവന്‍ വിമര്‍ശിക്കുന്നു, സോഷ്യല്‍ മീഡിയ തുറന്നാല്‍ പടത്തിനു മാര്‍ക്ക് ഇടലോട് ഇടല്‍..അങ്ങനെ ആകെ പകച്ചു നില്‍ക്കുകയാണ് മാര്‍ത്താണ്ടന്‍. പടത്തിന്റെ പരാജയത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്വം ഏറ്റെടുക്കുന്ന അദ്ദേഹം, പക്ഷെ തന്നെ വെട്ടി പെട്ടിയില്‍ ആക്കി കുഴിച്ചു മൂടരുത് എന്ന് സോഷ്യല്‍ മീഡിയകളില്‍ റിവ്യൂ ഇട്ടു രസിക്കുന്ന നിരൂപകരോട് അഭ്യര്‍ഥിക്കുന്നു. വിമര്‍ശിക്കാന്‍ എല്ലാവര്‍ക്കും അവകാശമുണ്ട് ആ വിമര്‍ശനങ്ങള്‍ ഏറ്റുവാങ്ങാന്‍ ഞാന്‍ തയ്യാറാണ്. എന്നാല്‍ സിനിമയെ വിമര്‍ശിക്കുന്നവര്‍ അതിന് തങ്ങള്‍ക്ക് അര്‍ഹതയുണ്ടോന്ന് സ്വയം ചിന്തിച്ച് നോക്കണം എന്ന് മാര്‍ത്തണ്ഡന്‍ പറയുന്നു. പലരും സിനിമ കാണാതെ വിമര്‍ശിക്കുന്നവരാണ്. ഒരാളുടെ അഭിപ്രായം മാത്രം സോഷ്യല്‍മീഡിയയിലൂടെ കണ്ട് അതിനെ ഊതിപ്പെരുപ്പിക്കുകയാണ പലരും ചെയ്യുന്നതെന്ന് അദ്ദേഹം ആരോപിക്കുന്നു. അച്ചാ ദിന്‍ ഒരു സാമൂഹികപ്രസക്തിയുള്ള ചിത്രമാണ്. എനിക്കു ചുറ്റും അല്ലെങ്കില്‍ നമ്മുടെ നാട്ടില്‍ നടക്കുന്ന സംഭവങ്ങളെ ആസ്പദമാക്കി എടുത്ത ഒരു ചെറിയ ചിത്രം. ഒരവകാശവാദവും ഞാന്‍ ഉന്നയിച്ചിരുന്നില്ല, സന്ദേശം പോലെയുള്ള പൊളിറ്റിക്കല്‍ സറ്റയര്‍ കണ്ട് ഇഷ്ടപ്പെട്ട് അതുപോലുള്ള സിനിമ ചെയ്യണമെന്ന് ആഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നു. അത്രത്തോളം തമാശകളൊന്നുമില്ലെങ്കിലും ഗൗരവകരമായ രീതിയിലാണ് അച്ചാ ദിന്‍ അവതരിപ്പിക്കാന്‍ ശ്രമിച്ചത്. ദയവ് ചെയ്ത് സിനിമ കണ്ട് ചിത്രത്തെ വിലയിരുത്തൂ എന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടി ചേര്‍ക്കുന്നു. ഞങ്ങള്‍ എന്തോ വലിയ അപരാധം ചെയ്ത പോലെയാണ് ചിലരുടെ വിലയിരുത്തല്‍ കേള്‍ക്കുമ്പോള്‍ അനുഭവപ്പെടുന്നത്. കൊല്ലാക്കൊല ചെയുകയാണ് അവര്‍ സിനിമയെ. ദയവായി ജീവിക്കാന്‍ അനുവദിക്കൂ. ഈ ഇന്‍ഡസ്ട്രിയില്‍ നില്‍ക്കാന്‍ ഒരു അവസരം തരൂ. സ്വന്തം തെറ്റ് തിരിച്ചറിഞ്ഞ് തിരുത്താനുള്ള അവസരം നല്‍കണം. അദ്ദേഹം അപേക്ഷിക്കുന്നു. ഇതൊരു കുഞ്ഞ് പിറന്നുവീഴുന്ന ഉടനെ അതിനെ കൊല്ലുന്നതിന് തുല്യമാണ്. ഒരു സിനിമ പുറത്തിറങ്ങിയാല്‍ ഒരാഴ്ചയ്ക്ക് ശേഷമേ അതിനെ വിമര്‍ശിക്കാവൂ എന്നും അദ്ദേഹം പറയുന്നു. &nbsp;
