---
title: "പാട്ടും വീഡിയോയും ഒക്കെ വിഎല്‍സി വഴി കണ്‍വെര്‍ട്ട് ചെയ്യാന്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് അറിയാമോ?"
date: 2015-01-29T17:22:56
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['audio', 'convertor', 'Giancarlo Stanton']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

ഒരു ഓഡിയോ അല്ലെങ്കില്‍ വീഡിയോ ഫയല്‍ മറ്റു ഏതെങ്കിലും ഒരു ഫോര്‍മാറ്റിലോട്ട് കണ്‍വെര്‍ട്ട് ചെയ്യാന്‍ എന്ത് വേണം? നിങ്ങളുടെ കമ്പ്യൂട്ടറില്‍ നല്ല ഒരു കണ്‍വെര്‍ട്ട് സോഫ്റ്റ്‌വെയര്‍ വേണം എന്നാകും നിങ്ങളുടെ ഉത്തരം? ഒരു വീഡിയോ ഫയലിനെ ഓഡിയോയിലേക്കും തിരിച്ചും കണ്‍വെര്‍ട്ട് ചെയ്യാന്‍ നല്ല ഒരു സോഫ്റ്റ്‌വെയറും അതു ഉപയോഗിക്കാന്‍ ഉള്ള വിധവും അറിയണം എന്ന് കരുതി ഒഴിഞ്ഞു മാറി ഇരിക്കുന്നവരാണ് നമ്മള്‍.

ഇനി നിങ്ങള്‍ക്ക് അറിയാന്‍ പാടില്ലാത്ത ഒരു കാര്യം പറയാം, നമ്മള്‍ എല്ലാവരും സിനിമയും വീഡിയോയും ഒക്കെ കാണാന്‍ ഉപയോഗിക്കുന്ന വിഎല്‍സി മീഡിയ പ്ലെയര്‍ ഉപയോഗിച്ച് നമുക്ക് ഇതെല്ലാം ചെയ്യാം. അതെ ഓഡിയോ വീഡിയോയാക്കാം, വീഡിയോ ഓഡിയോ ആക്കാം, പിന്നെ ഫോര്‍മാറ്റും മാറ്റം..!!!

ഇതെങ്ങനെ ചെയ്യണം എന്നല്ലേ? പറയുന്നതിലും നല്ലത് ഒന്ന് കണ്ടു മനസിലാക്കുന്നത് തന്നെയാണ്...

https://www.youtube.com/watch?v=adF6ILyO3AE
ഒരു ഓഡിയോ അല്ലെങ്കില്‍ വീഡിയോ ഫയല്‍ മറ്റു ഏതെങ്കിലും ഒരു ഫോര്‍മാറ്റിലോട്ട് കണ്‍വെര്‍ട്ട് ചെയ്യാന്‍ എന്ത് വേണം? നിങ്ങളുടെ കമ്പ്യൂട്ടറില്‍ നല്ല ഒരു കണ്‍വെര്‍ട്ട് സോഫ്റ്റ്‌വെയര്‍ വേണം എന്നാകും നിങ്ങളുടെ ഉത്തരം? ഒരു വീഡിയോ ഫയലിനെ ഓഡിയോയിലേക്കും തിരിച്ചും കണ്‍വെര്‍ട്ട് ചെയ്യാന്‍ നല്ല ഒരു സോഫ്റ്റ്‌വെയറും അതു ഉപയോഗിക്കാന്‍ ഉള്ള വിധവും അറിയണം എന്ന് കരുതി ഒഴിഞ്ഞു മാറി ഇരിക്കുന്നവരാണ് നമ്മള്‍. ഇനി നിങ്ങള്‍ക്ക് അറിയാന്‍ പാടില്ലാത്ത ഒരു കാര്യം പറയാം, നമ്മള്‍ എല്ലാവരും സിനിമയും വീഡിയോയും ഒക്കെ കാണാന്‍ ഉപയോഗിക്കുന്ന വിഎല്‍സി മീഡിയ പ്ലെയര്‍ ഉപയോഗിച്ച് നമുക്ക് ഇതെല്ലാം ചെയ്യാം. അതെ ഓഡിയോ വീഡിയോയാക്കാം, വീഡിയോ ഓഡിയോ ആക്കാം, പിന്നെ ഫോര്‍മാറ്റും മാറ്റം..!!! ഇതെങ്ങനെ ചെയ്യണം എന്നല്ലേ? പറയുന്നതിലും നല്ലത് ഒന്ന് കണ്ടു മനസിലാക്കുന്നത് തന്നെയാണ്... https://www.youtube.com/watch?v=adF6ILyO3AE
