---
title: "പട്ടിക്കും കളിക്കാന്‍ മോഹം: കളിക്കാര്‍ക്ക്‌ പിന്നെ പട്ടിയോടപ്പം കളിച്ചാല്‍ മതി."
date: 2015-02-14T10:56:36
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball', 'dog', 'England']
author: "Beaumaris"
---

ഇംഗ്ലണ്ടിലെ വാല്‍ഷെയര്‍ യൂണിവേര്‍‌സിറ്റി ഗ്രൗണ്ടില്‍ നടക്കുന്ന ഫുഡ്ബാല്‍ മത്സരം ഒരു നായ കാരണം 15 മിനിറ്റിലേറെ തടസ്സപെട്ടു.

യൂണിവേര്‍‌സിറ്റി വനിതാ ഫുഡ്ബാള്‍ മത്സരങ്ങള്‍ നടക്കുന്നതിനിടെയാണ് നായ്ക്കും കളിപ്രാന്ത് മൂത്തത്. കളി കണ്ടു കണ്ടു കളിക്കാന്‍ ആഗ്രഹം തോന്നിയ ശുനകന്‍ ഉടനെ തന്നെ ഗ്രൗണ്ടില്‍ ചാടിയിറങ്ങി. പന്തിന് പിന്നാലെ ഓടാന്‍ തനിക്കറിയില്ല എന്നും പന്ത് പിടിക്കാന്‍ കേമനാണ് താനെന്നും അറിയിച്ചു കൊണ്ട് ഗോളിയുടെ അടുത്തായി ഗോള്‍പോസ്റ്റില്‍ അവന്‍ സ്ഥാനം പിടിച്ചു.

എന്നാല്‍ ഇരുകാലികള്‍ തമ്മിലുള്ള മത്സരത്തില്‍ നാല്‍ക്കാലികള്‍ക്കു പ്രവേശനമില്ല എന്ന നിര്‍ബന്ധ ബുദ്ധിയുള്ള റഫറി കളി നിറുത്താനുള്ള വിസില്‍ മുഴുക്കി. തന്നെ കളിപ്പിച്ചില്ലെങ്കില്‍ ഈ കളി നടത്തില്ല എന്ന മുദ്രാവാക്യം മുഴക്കി നായ ഗ്രൗണ്ടില്‍ കിടന്നു.

പെണ്‍കുട്ടികള്‍ അല്ലെ കളിക്കുന്നത്. അവര്‍ നായയെ തൊട്ടും തലോടിയും ഒരു വിധം അനുനയിപ്പിച്ചു. അവരുടെ തലോടകലുകള്‍ നായയെ സുഖിപ്പിച്ചുവെങ്കിലും അവന്‍ അപ്പോഴും ഗ്രൌണ്ട് വിട്ടു പോകാന്‍ തയ്യാറായിരുന്നില്ല. അവസാനം വനിതകള്‍ അവരുടെ കരുത്തു തെളിയിച്ചു.

നായയെ കഴുത്തിന് പിടിച്ചു പുറത്താക്കി അവര്‍ കളി പുനരാരംഭിച്ചു. വീഡിയോ കണ്ടു നോക്കു.

https://www.youtube.com/watch?v=cfJBkEQwtG8
ഇംഗ്ലണ്ടിലെ വാല്‍ഷെയര്‍ യൂണിവേര്‍‌സിറ്റി ഗ്രൗണ്ടില്‍ നടക്കുന്ന ഫുഡ്ബാല്‍ മത്സരം ഒരു നായ കാരണം 15 മിനിറ്റിലേറെ തടസ്സപെട്ടു. യൂണിവേര്‍‌സിറ്റി വനിതാ ഫുഡ്ബാള്‍ മത്സരങ്ങള്‍ നടക്കുന്നതിനിടെയാണ് നായ്ക്കും കളിപ്രാന്ത് മൂത്തത്. കളി കണ്ടു കണ്ടു കളിക്കാന്‍ ആഗ്രഹം തോന്നിയ ശുനകന്‍ ഉടനെ തന്നെ ഗ്രൗണ്ടില്‍ ചാടിയിറങ്ങി. പന്തിന് പിന്നാലെ ഓടാന്‍ തനിക്കറിയില്ല എന്നും പന്ത് പിടിക്കാന്‍ കേമനാണ് താനെന്നും അറിയിച്ചു കൊണ്ട് ഗോളിയുടെ അടുത്തായി ഗോള്‍പോസ്റ്റില്‍ അവന്‍ സ്ഥാനം പിടിച്ചു. എന്നാല്‍ ഇരുകാലികള്‍ തമ്മിലുള്ള മത്സരത്തില്‍ നാല്‍ക്കാലികള്‍ക്കു പ്രവേശനമില്ല എന്ന നിര്‍ബന്ധ ബുദ്ധിയുള്ള റഫറി കളി നിറുത്താനുള്ള വിസില്‍ മുഴുക്കി. തന്നെ കളിപ്പിച്ചില്ലെങ്കില്‍ ഈ കളി നടത്തില്ല എന്ന മുദ്രാവാക്യം മുഴക്കി നായ ഗ്രൗണ്ടില്‍ കിടന്നു. പെണ്‍കുട്ടികള്‍ അല്ലെ കളിക്കുന്നത്. അവര്‍ നായയെ തൊട്ടും തലോടിയും ഒരു വിധം അനുനയിപ്പിച്ചു. അവരുടെ തലോടകലുകള്‍ നായയെ സുഖിപ്പിച്ചുവെങ്കിലും അവന്‍ അപ്പോഴും ഗ്രൌണ്ട് വിട്ടു പോകാന്‍ തയ്യാറായിരുന്നില്ല. അവസാനം വനിതകള്‍ അവരുടെ കരുത്തു തെളിയിച്ചു. നായയെ കഴുത്തിന് പിടിച്ചു പുറത്താക്കി അവര്‍ കളി പുനരാരംഭിച്ചു. വീഡിയോ കണ്ടു നോക്കു. https://www.youtube.com/watch?v=cfJBkEQwtG8
