---
title: "രസം ചോർന്ന നവരസ !"
date: 2021-08-10T08:31:31
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'navarasa', 'navarasa movie', 'tamil film']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Pavithra Unni </strong>

<strong>രസം ചോർന്ന നവരസ !</strong>

നെറ്റ്ഫ്ലിക്സിൽ റിലീസ് ആയിരിക്കുന്ന പുതിയ തമിഴ് ആന്തോളജി മൂവിയാണ് 'നവരസ'. നവരസങ്ങൾ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള 9 ചെറുസിനിമകൾ. ഇഷ്ടപ്പെട്ട ഓർഡറിൽ അവയെക്കുറിച്ച് പറയാം.

രൗദ്രം: അരവിന്ദ് സ്വാമി എഴുതി സംവിധാനം ചെയ്തിരിക്കുന്ന ഈ സിനിമയാണ് നവരസം എന്ന തീമിനോട്‌ കൂടുതൽ സത്യസന്ധത പുലർത്തിയത്. കോപം എങ്ങനെ എല്ലാം മനുഷ്യ ജീവിതങ്ങളെ നശിപ്പിക്കുന്നു എന്ന് കാണിക്കുന്നു രൗദ്രം. അരുൾ ആയി അഭിനയിച്ച പയ്യൻ ഉഗ്രൻ. 9 എണ്ണത്തിൽ പ്രേക്ഷകർക്ക് ഇമോഷണലി കണക്ട് ചെയ്യാൻ പറ്റുന്ന ഒരേ ഒരു സിനിമ ഇതായിരിക്കും.

അത്ഭുതം(പ്രൊജക്റ്റ് അഗ്നി): പുതുമയുള്ള കഥയും അരവിന്ദ് സ്വാമി, പ്രസന്ന എന്നിവരുടെ അഭിനയവും ചേർന്നപ്പോൾ അത്ഭുതം ജനിപ്പിക്കുന്ന ഒരു സിനിമ ജനിച്ചു. നമ്മുടെ ജീവിതം പ്രീ പ്രോഗ്രാംഡ് ആണെന്നതിന് ശാസ്ത്രീയമായ ഒരു വീക്ഷണമാണ് സിനിമ നൽകുന്നത്. ഓരോ ഡയലോഗും എന്താണ് പ്രതീക്ഷിക്കേണ്ടത് എന്നറിയാതെ നമ്മളെ അത്ഭുതപെടുത്തുന്നുണ്ട്. കഥാപാത്രങ്ങളുടെ പേര് ശ്രദ്ധിച്ചോ? വിഷ്ണു, ലക്ഷ്മി, കൃഷ്ണ, കൽക്കി-എവിടെയോ ഒരു മിതോളജി റഫറൻസ് ഉണ്ടെന്ന് തോന്നി.

കരുണം(എതിരി): ആശയം വളരെ പ്രാധാന്യം അർഹിക്കുന്ന ഒന്നാണ്. ബന്ധങ്ങളിൽ, ഇടപെടലുകളിൽ, പരസ്പരം അല്പം കരുണ കാണിക്കാൻ മനുഷ്യർ എന്ത് കൊണ്ട് മടിക്കുന്നു? വിജയ് സേതുപതിയുടെ സ്ഥിരം മാസ്മരിക സ്ക്രീൻ പ്രെസെൻസ് അനുഭവപ്പെട്ടോ എന്ന് സംശയമുണ്ട്. രേവതി, പ്രകാശ് രാജ് എന്നത്തേയും പോലെ നല്ല അഭിനയം കാഴ്ച വച്ചു. 'സുമയ്താങ്കി' എന്ന ബ്ലാക്ക് ആൻഡ് വൈറ്റ് സിനിമയിലെ ഹിറ്റ്‌ പാട്ട് സിനിമയിൽ ഉടനീളം നന്നായി ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.

ബീഭൽത്സം(പായസം): വെറുപ്പ് ഉളവാക്കുന്നത് എന്നാണ് ഈ രസത്തിന്റെ അർത്ഥം. മറ്റൊരാൾക്ക്‌ ഉണ്ടാകുന്ന സൗഭാഗ്യങ്ങൾ എങ്ങനെ ഒരാളിൽ അസൂയയും വെറുപ്പുമായി മാറുന്നു എന്നതാണ് ഈ സിനിമയുടെ ഇതിവൃത്തം. സുബ്ബു അണ്ണായുടെ ചിത്തപ്പ ആയി മാത്രം അറിയപ്പെടുന്നതിനെ വെറുക്കുന്ന ദില്ലി ഗണേഷ്, ഒരു കല്യാണം, പരിപ്പ് പായസം ഇത്രയും ചേർന്നാൽ ഈ സിനിമയായി. ഒരു കല്യാണത്തിന്റെ ആർട്ട്‌/ഫുഡ്‌ വർക്ക് മൊത്തം ചെയ്തവർക്ക് ഒരു കയ്യടി. രോഹിണി, അതിഥി, ഭഗവതി പെരുമാൾ, കാത്താടി രാമമൂർത്തി കഥാപാത്രങ്ങൾ സിനിമയ്ക്ക് ജീവൻ പകർന്നു.

ഭയാനകം(ഇന്മയ്): ജിന്നും കൂടോത്രവും ഒക്കെയായി ഒരു മായിക ലോകത്തിന്റെ ബാക്ക്ഡ്രോപ്പ് ഒരുക്കി കാത്തിരുന്ന ഈ സെഗ്മെന്റ് അത്ര ഭയമൊന്നും ജനിപ്പിച്ചില്ല. സിദ്ധാർഥ്, പാർവതി, പിന്നെ ആ വീടും കൊള്ളാം.ഹാസ്യം(സമ്മർ ഓഫ് 92): യോഗി ബാബു, യോഗി ബാബുവിന്റെ ചെറുപ്പം അഭിനയിച്ച നടൻ, നെടുമുടി വേണു, രമ്യ നമ്പീശൻ, മണിക്കുട്ടൻ, വൈ ജി മഹേന്ദ്രൻ, പട്ടി ഒക്കെ നന്നായി അഭിനയിച്ചെങ്കിലും ചിരി, അത് വന്നില്ല. പ്രിയദർശൻ സിനിമ ആയിട്ടും, ഇന്നസെന്റിന്റെ ജീവിത അനുഭവം ആയിട്ടും, ഹാസ്യം അങ്ങ് ഒത്തില്ല!

വീരം(തുണിന്ത പിൻ): നക്സൽ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഒരുക്കിയ ഈ സിനിമയിൽ വില്ലന്റെ അഭിനയവും പഞ്ച് ഡയലോഗും ഒഴിച്ച് നിർത്തിയാൽ ഒന്നുമില്ല. അഥർവ പട്ടാളക്കാരന്റെ വീരം ഇല്ലാത്ത ഒരു കോളേജ് ബോയ് ആയി തോന്നി. അഞ്ജലിക്കും പ്രത്യേകിച്ച് ഒന്നും ചെയ്യാനില്ലാത്ത പോലെ തോന്നിച്ചു.
ശാന്തം(പീസ്): തുടക്കം കണ്ടപ്പോൾ ഉണ്ടായ പ്രതീക്ഷ ക്ലൈമാക്സിൽ കൊണ്ട് കളഞ്ഞു. ഇതെന്ത് ശ്രീലങ്കൻ പുലി? ഇത്രയും കുട്ടിക്കളിയാണോ ഈ LTTE പ്രവർത്തനം! ഇഷ്ടമാകാത്ത സെഗ്മെന്റ്.

ശൃംഗാരം(ഗിറ്റാർ കമ്പി മേലെ നിന്ദ്രു): ഗിറ്റാർ കമ്പിയിൽ ഒക്കെ നിന്നാൽ വീഴില്ലേ? മിസ്റ്റർ ഗൗതം മേനോൻ, ഇനിയും വരല്ലേ ഇത്തരം ആർട്ടിഷ്യൽ പ്രണയങ്ങളും തെളിച്ചു കൊണ്ട് ഈ വഴിക്ക്! സംഗീതം മാറ്റി നിർത്തിയാൽ ഇതെന്ത് പ്രണയം എന്ന് ചോദിച്ചു പോകുന്ന പ്രത്യേക തരം രസം വരുത്തിയ സെഗ്മെന്റ്. നന്നായി പ്രണയം അഭിനയിക്കുന്ന സൂര്യ വരെ വെറുപ്പിച്ചു. പ്രയാഗ മാർട്ടിൻ ട്രാൻസ് സ്റ്റേജിൽ ആയിരുന്നെന്ന് തോന്നുന്നു സിനിമയിൽ ഉടനീളം. ഈ സിനിമ അവസാനിക്കുമ്പോൾ പ്രേക്ഷകരുടെ മുഖത്ത് വരുന്ന രസം ഇതാണ്-പ്ലിംഗ് ! സിനിമയെക്കാൾ ഭരത് ബാല ചെയ്ത ടൈറ്റിൽ സീക്വൻസ് കൂടുതൽ രസകരമായി തോന്നി. മൊത്തത്തിൽ പല രസങ്ങളും ചോർന്നു പോയൊരു നവരസ! നിങ്ങൾ കണ്ടോ ഈ സിനിമ? ഏതാണ് നിങ്ങളുടെ ടോപ് 3? കമെന്റ് ചെയ്യൂ!
**Pavithra Unni** **രസം ചോർന്ന നവരസ !** നെറ്റ്ഫ്ലിക്സിൽ റിലീസ് ആയിരിക്കുന്ന പുതിയ തമിഴ് ആന്തോളജി മൂവിയാണ് 'നവരസ'. നവരസങ്ങൾ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള 9 ചെറുസിനിമകൾ. ഇഷ്ടപ്പെട്ട ഓർഡറിൽ അവയെക്കുറിച്ച് പറയാം. രൗദ്രം: അരവിന്ദ് സ്വാമി എഴുതി സംവിധാനം ചെയ്തിരിക്കുന്ന ഈ സിനിമയാണ് നവരസം എന്ന തീമിനോട്‌ കൂടുതൽ സത്യസന്ധത പുലർത്തിയത്. കോപം എങ്ങനെ എല്ലാം മനുഷ്യ ജീവിതങ്ങളെ നശിപ്പിക്കുന്നു എന്ന് കാണിക്കുന്നു രൗദ്രം. അരുൾ ആയി അഭിനയിച്ച പയ്യൻ ഉഗ്രൻ. 9 എണ്ണത്തിൽ പ്രേക്ഷകർക്ക് ഇമോഷണലി കണക്ട് ചെയ്യാൻ പറ്റുന്ന ഒരേ ഒരു സിനിമ ഇതായിരിക്കും. അത്ഭുതം(പ്രൊജക്റ്റ് അഗ്നി): പുതുമയുള്ള കഥയും അരവിന്ദ് സ്വാമി, പ്രസന്ന എന്നിവരുടെ അഭിനയവും ചേർന്നപ്പോൾ അത്ഭുതം ജനിപ്പിക്കുന്ന ഒരു സിനിമ ജനിച്ചു. നമ്മുടെ ജീവിതം പ്രീ പ്രോഗ്രാംഡ് ആണെന്നതിന് ശാസ്ത്രീയമായ ഒരു വീക്ഷണമാണ് സിനിമ നൽകുന്നത്. ഓരോ ഡയലോഗും എന്താണ് പ്രതീക്ഷിക്കേണ്ടത് എന്നറിയാതെ നമ്മളെ അത്ഭുതപെടുത്തുന്നുണ്ട്. കഥാപാത്രങ്ങളുടെ പേര് ശ്രദ്ധിച്ചോ? വിഷ്ണു, ലക്ഷ്മി, കൃഷ്ണ, കൽക്കി-എവിടെയോ ഒരു മിതോളജി റഫറൻസ് ഉണ്ടെന്ന് തോന്നി. കരുണം(എതിരി): ആശയം വളരെ പ്രാധാന്യം അർഹിക്കുന്ന ഒന്നാണ്. ബന്ധങ്ങളിൽ, ഇടപെടലുകളിൽ, പരസ്പരം അല്പം കരുണ കാണിക്കാൻ മനുഷ്യർ എന്ത് കൊണ്ട് മടിക്കുന്നു? വിജയ് സേതുപതിയുടെ സ്ഥിരം മാസ്മരിക സ്ക്രീൻ പ്രെസെൻസ് അനുഭവപ്പെട്ടോ എന്ന് സംശയമുണ്ട്. രേവതി, പ്രകാശ് രാജ് എന്നത്തേയും പോലെ നല്ല അഭിനയം കാഴ്ച വച്ചു. 'സുമയ്താങ്കി' എന്ന ബ്ലാക്ക് ആൻഡ് വൈറ്റ് സിനിമയിലെ ഹിറ്റ്‌ പാട്ട് സിനിമയിൽ ഉടനീളം നന്നായി ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്. ബീഭൽത്സം(പായസം): വെറുപ്പ് ഉളവാക്കുന്നത് എന്നാണ് ഈ രസത്തിന്റെ അർത്ഥം. മറ്റൊരാൾക്ക്‌ ഉണ്ടാകുന്ന സൗഭാഗ്യങ്ങൾ എങ്ങനെ ഒരാളിൽ അസൂയയും വെറുപ്പുമായി മാറുന്നു എന്നതാണ് ഈ സിനിമയുടെ ഇതിവൃത്തം. സുബ്ബു അണ്ണായുടെ ചിത്തപ്പ ആയി മാത്രം അറിയപ്പെടുന്നതിനെ വെറുക്കുന്ന ദില്ലി ഗണേഷ്, ഒരു കല്യാണം, പരിപ്പ് പായസം ഇത്രയും ചേർന്നാൽ ഈ സിനിമയായി. ഒരു കല്യാണത്തിന്റെ ആർട്ട്‌/ഫുഡ്‌ വർക്ക് മൊത്തം ചെയ്തവർക്ക് ഒരു കയ്യടി. രോഹിണി, അതിഥി, ഭഗവതി പെരുമാൾ, കാത്താടി രാമമൂർത്തി കഥാപാത്രങ്ങൾ സിനിമയ്ക്ക് ജീവൻ പകർന്നു. ഭയാനകം(ഇന്മയ്): ജിന്നും കൂടോത്രവും ഒക്കെയായി ഒരു മായിക ലോകത്തിന്റെ ബാക്ക്ഡ്രോപ്പ് ഒരുക്കി കാത്തിരുന്ന ഈ സെഗ്മെന്റ് അത്ര ഭയമൊന്നും ജനിപ്പിച്ചില്ല. സിദ്ധാർഥ്, പാർവതി, പിന്നെ ആ വീടും കൊള്ളാം.ഹാസ്യം(സമ്മർ ഓഫ് 92): യോഗി ബാബു, യോഗി ബാബുവിന്റെ ചെറുപ്പം അഭിനയിച്ച നടൻ, നെടുമുടി വേണു, രമ്യ നമ്പീശൻ, മണിക്കുട്ടൻ, വൈ ജി മഹേന്ദ്രൻ, പട്ടി ഒക്കെ നന്നായി അഭിനയിച്ചെങ്കിലും ചിരി, അത് വന്നില്ല. പ്രിയദർശൻ സിനിമ ആയിട്ടും, ഇന്നസെന്റിന്റെ ജീവിത അനുഭവം ആയിട്ടും, ഹാസ്യം അങ്ങ് ഒത്തില്ല! വീരം(തുണിന്ത പിൻ): നക്സൽ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഒരുക്കിയ ഈ സിനിമയിൽ വില്ലന്റെ അഭിനയവും പഞ്ച് ഡയലോഗും ഒഴിച്ച് നിർത്തിയാൽ ഒന്നുമില്ല. അഥർവ പട്ടാളക്കാരന്റെ വീരം ഇല്ലാത്ത ഒരു കോളേജ് ബോയ് ആയി തോന്നി. അഞ്ജലിക്കും പ്രത്യേകിച്ച് ഒന്നും ചെയ്യാനില്ലാത്ത പോലെ തോന്നിച്ചു. ശാന്തം(പീസ്): തുടക്കം കണ്ടപ്പോൾ ഉണ്ടായ പ്രതീക്ഷ ക്ലൈമാക്സിൽ കൊണ്ട് കളഞ്ഞു. ഇതെന്ത് ശ്രീലങ്കൻ പുലി? ഇത്രയും കുട്ടിക്കളിയാണോ ഈ LTTE പ്രവർത്തനം! ഇഷ്ടമാകാത്ത സെഗ്മെന്റ്. ശൃംഗാരം(ഗിറ്റാർ കമ്പി മേലെ നിന്ദ്രു): ഗിറ്റാർ കമ്പിയിൽ ഒക്കെ നിന്നാൽ വീഴില്ലേ? മിസ്റ്റർ ഗൗതം മേനോൻ, ഇനിയും വരല്ലേ ഇത്തരം ആർട്ടിഷ്യൽ പ്രണയങ്ങളും തെളിച്ചു കൊണ്ട് ഈ വഴിക്ക്! സംഗീതം മാറ്റി നിർത്തിയാൽ ഇതെന്ത് പ്രണയം എന്ന് ചോദിച്ചു പോകുന്ന പ്രത്യേക തരം രസം വരുത്തിയ സെഗ്മെന്റ്. നന്നായി പ്രണയം അഭിനയിക്കുന്ന സൂര്യ വരെ വെറുപ്പിച്ചു. പ്രയാഗ മാർട്ടിൻ ട്രാൻസ് സ്റ്റേജിൽ ആയിരുന്നെന്ന് തോന്നുന്നു സിനിമയിൽ ഉടനീളം. ഈ സിനിമ അവസാനിക്കുമ്പോൾ പ്രേക്ഷകരുടെ മുഖത്ത് വരുന്ന രസം ഇതാണ്-പ്ലിംഗ് ! സിനിമയെക്കാൾ ഭരത് ബാല ചെയ്ത ടൈറ്റിൽ സീക്വൻസ് കൂടുതൽ രസകരമായി തോന്നി. മൊത്തത്തിൽ പല രസങ്ങളും ചോർന്നു പോയൊരു നവരസ! നിങ്ങൾ കണ്ടോ ഈ സിനിമ? ഏതാണ് നിങ്ങളുടെ ടോപ് 3? കമെന്റ് ചെയ്യൂ!
