---
title: "ഫോട്ടോ എടുക്കുക മാത്രമല്ല, ഉടനെതന്നെ പ്രിന്‍റ്റും ചെയ്തുതരും ഈ ക്യാമറ."
date: 2015-01-26T07:43:09
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball', 'Giancarlo Stanton', 'polaroid', 'socialmatic camera']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

ഇനി ഫോട്ടോ എടുത്ത് അതിന്‍റെ പ്രിന്‍റ് കിട്ടാനായി ദിവസങ്ങള്‍ കാത്തിരിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല. ഫോട്ടോ എടുത്ത് നിമിഷങ്ങള്‍ക്കകം പ്രിന്‍റ് ചെയ്തു തരുന്ന ക്യാമറ ഉടനെ വിപണിയിലെത്തും.

പോളാറോയിട് എന്ന കമ്പനിയായാണ് 5.2 ഇഞ്ച്‌ വലിപ്പവും അത്രതന്നെ വീതിയുമുള്ള ക്യാമറയുടെ നിര്‍മ്മാതാക്കള്‍. പോക്കറ്റില്‍ കൊണ്ട് നടക്കാന്‍ ഇത്തിരി കഷ്ടപ്പെടുമെങ്കിലും ഉപഭോക്താക്കള്‍ ഇത് രണ്ട് കൈയ്യും നീട്ടി സ്വീകരിക്കുമെന്നാണ് കമ്പനിയുടെ സര്‍വേ ഫലങ്ങള്‍ പറയുന്നത്. 2*3 വലിപ്പമുള്ള ഫോട്ടോകള്‍ ആണ് ക്യാമറ പ്രിന്‍റ് ചെയ്യുന്നത്.

ചിത്രങ്ങള്‍ എടുക്കുകമാത്രമല്ല ബ്ലൂടൂത്ത് വഴിയും ഫോട്ടോകള്‍ ഷെയര്‍ ചെയ്യാന്‍ സാധിക്കും. 4.5 ഇഞ്ച്‌ ടച്ച്സ്ക്രീനുള്ള ഈ ക്യാമറ എടുക്കുന്ന ഓരോ ചിത്രത്തിനും ഓരോ കോഡ്‌ കൊടുക്കുന്നതിനാല്‍ പിന്നീട് ആവശ്യം വരുമ്പോളും ഉപയോഗിക്കാം.

14എംപി പ്രാഥമിക ക്യാമറയും 2എംപി സെക്കണ്ടറി ക്യാമറയുമാണ്‌ ഇതില്‍ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നത്. 4.4 ആണ്ട്രോയിട് കിറ്റ്‌കാറ്റ് വിദ്യയില്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന ക്യാമറയില്‍ 4 ജിബി മെമ്മറിയും ആന്തരികമായി ഉണ്ട്.

20,000 രൂപ വില്‍വരുന്ന ക്യാമറയ്ക്ക് ഇപ്പോഴേ ഓര്‍ഡര്‍ നല്‍കാം.

https://www.youtube.com/watch?v=nBBRLWqzPJc
ഇനി ഫോട്ടോ എടുത്ത് അതിന്‍റെ പ്രിന്‍റ് കിട്ടാനായി ദിവസങ്ങള്‍ കാത്തിരിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല. ഫോട്ടോ എടുത്ത് നിമിഷങ്ങള്‍ക്കകം പ്രിന്‍റ് ചെയ്തു തരുന്ന ക്യാമറ ഉടനെ വിപണിയിലെത്തും. പോളാറോയിട് എന്ന കമ്പനിയായാണ് 5.2 ഇഞ്ച്‌ വലിപ്പവും അത്രതന്നെ വീതിയുമുള്ള ക്യാമറയുടെ നിര്‍മ്മാതാക്കള്‍. പോക്കറ്റില്‍ കൊണ്ട് നടക്കാന്‍ ഇത്തിരി കഷ്ടപ്പെടുമെങ്കിലും ഉപഭോക്താക്കള്‍ ഇത് രണ്ട് കൈയ്യും നീട്ടി സ്വീകരിക്കുമെന്നാണ് കമ്പനിയുടെ സര്‍വേ ഫലങ്ങള്‍ പറയുന്നത്. 2*3 വലിപ്പമുള്ള ഫോട്ടോകള്‍ ആണ് ക്യാമറ പ്രിന്‍റ് ചെയ്യുന്നത്. ചിത്രങ്ങള്‍ എടുക്കുകമാത്രമല്ല ബ്ലൂടൂത്ത് വഴിയും ഫോട്ടോകള്‍ ഷെയര്‍ ചെയ്യാന്‍ സാധിക്കും. 4.5 ഇഞ്ച്‌ ടച്ച്സ്ക്രീനുള്ള ഈ ക്യാമറ എടുക്കുന്ന ഓരോ ചിത്രത്തിനും ഓരോ കോഡ്‌ കൊടുക്കുന്നതിനാല്‍ പിന്നീട് ആവശ്യം വരുമ്പോളും ഉപയോഗിക്കാം. 14എംപി പ്രാഥമിക ക്യാമറയും 2എംപി സെക്കണ്ടറി ക്യാമറയുമാണ്‌ ഇതില്‍ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നത്. 4.4 ആണ്ട്രോയിട് കിറ്റ്‌കാറ്റ് വിദ്യയില്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന ക്യാമറയില്‍ 4 ജിബി മെമ്മറിയും ആന്തരികമായി ഉണ്ട്. 20,000 രൂപ വില്‍വരുന്ന ക്യാമറയ്ക്ക് ഇപ്പോഴേ ഓര്‍ഡര്‍ നല്‍കാം. https://www.youtube.com/watch?v=nBBRLWqzPJc
