---
title: "ലാൻഡിംഗിനിടെ പെട്ടെന്നുണ്ടായ തകരാർ, യുദ്ധവിമാനം ലംബമായി നിലത്തിറക്കി - സെൻസേഷണൽ ദൃശ്യങ്ങൾ"
date: 2022-12-16T18:36:08
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['accident', 'viral video']
author: "Beaumaris"
---

അമേരിക്കയിലെ നോർത്ത് ടെക്‌സാസ് സൈനിക താവളത്തിൽ ഇറങ്ങാൻ കഴിയാതെ ഒരു ജെറ്റ് യുദ്ധവിമാനം തകർന്നതായി ടെക്‌സസ് അധികൃതർ അറിയിച്ചു. പൈലറ്റ് അപകടനില തരണം ചെയ്തതായും അധികൃതർ അറിയിച്ചു.

ഫോർട്ട് വർത്തിലെ നേവൽ എയർ സ്റ്റേഷൻ ജോയിന്റ് റിസർവ് ബേസിൽ ഒരു സാധാരണ റൺവേയിൽ ഇറങ്ങുന്നതിനിടെയാണ് എഫ്-35ബി യുദ്ധവിമാനത്തിന്റെ മറൈൻ കോർപ്‌സ് മോഡൽ തകർന്നത്. പോർവിമാനത്തിന്റെ ചക്രങ്ങൾ റൺവേയിൽ ഇറങ്ങിയ ശേഷമാണ് നിയന്ത്രണം വിടാൻ തുടങ്ങിയത്. വൈറലായ വീഡിയോയിൽ യുദ്ധവിമാനത്തിൽ നിന്ന് പുക ഉയരുന്നത് കാണാം. അൽപദൂരം സഞ്ചരിച്ച ശേഷം അതിന്റെ മുൻഭാഗം നിലത്ത് പതിക്കുകയും തുടർന്ന് വിമാനം നിർത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.

https://youtube.com/shorts/RvTapd1AuyM?feature=share

എന്നിരുന്നാലും, അതിൽ നിന്ന് ഒരു പൈലറ്റ് ഉയർന്നുവരുന്നത് കാണാം. എഫ്-35ബി ഫൈറ്റർ ജെറ്റ് ഹെലികോപ്ടറായി നേരിട്ട് പറന്നുയരാനും ഇറങ്ങാനും മികച്ചതാണെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. പൈലറ്റിനെ സുരക്ഷിതമായി പുറത്താക്കിയതായി പെന്റഗൺ വക്താവ് സ്ഥിരീകരിച്ചു. മറുവശത്ത്, വൈറ്റ് സെറ്റിൽമെന്റിന് സമീപമുള്ള സംഭവസ്ഥലം സന്ദർശിച്ച ശേഷം പോലീസ് മേധാവി ക്രിസ് കുക്ക് , വിമാനം തകർന്നതിനെത്തുടർന്ന് റോഡ് അടച്ചതായി പറഞ്ഞു, . എന്നാൽ, അൽപസമയത്തിനകം ആ റോഡുകളെല്ലാം തുറന്ന് പഴയതുപോലെ ഗതാഗതം പുനഃസ്ഥാപിച്ചെന്നും പൈലറ്റ് പൂർണമായും സുരക്ഷിതനാണെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു. ഈ അപകടത്തിന്റെ വീഡിയോ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുകയാണ്
അമേരിക്കയിലെ നോർത്ത് ടെക്‌സാസ് സൈനിക താവളത്തിൽ ഇറങ്ങാൻ കഴിയാതെ ഒരു ജെറ്റ് യുദ്ധവിമാനം തകർന്നതായി ടെക്‌സസ് അധികൃതർ അറിയിച്ചു. പൈലറ്റ് അപകടനില തരണം ചെയ്തതായും അധികൃതർ അറിയിച്ചു. ഫോർട്ട് വർത്തിലെ നേവൽ എയർ സ്റ്റേഷൻ ജോയിന്റ് റിസർവ് ബേസിൽ ഒരു സാധാരണ റൺവേയിൽ ഇറങ്ങുന്നതിനിടെയാണ് എഫ്-35ബി യുദ്ധവിമാനത്തിന്റെ മറൈൻ കോർപ്‌സ് മോഡൽ തകർന്നത്. പോർവിമാനത്തിന്റെ ചക്രങ്ങൾ റൺവേയിൽ ഇറങ്ങിയ ശേഷമാണ് നിയന്ത്രണം വിടാൻ തുടങ്ങിയത്. വൈറലായ വീഡിയോയിൽ യുദ്ധവിമാനത്തിൽ നിന്ന് പുക ഉയരുന്നത് കാണാം. അൽപദൂരം സഞ്ചരിച്ച ശേഷം അതിന്റെ മുൻഭാഗം നിലത്ത് പതിക്കുകയും തുടർന്ന് വിമാനം നിർത്തുകയും ചെയ്യുന്നു. https://youtube.com/shorts/RvTapd1AuyM?feature=share എന്നിരുന്നാലും, അതിൽ നിന്ന് ഒരു പൈലറ്റ് ഉയർന്നുവരുന്നത് കാണാം. എഫ്-35ബി ഫൈറ്റർ ജെറ്റ് ഹെലികോപ്ടറായി നേരിട്ട് പറന്നുയരാനും ഇറങ്ങാനും മികച്ചതാണെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. പൈലറ്റിനെ സുരക്ഷിതമായി പുറത്താക്കിയതായി പെന്റഗൺ വക്താവ് സ്ഥിരീകരിച്ചു. മറുവശത്ത്, വൈറ്റ് സെറ്റിൽമെന്റിന് സമീപമുള്ള സംഭവസ്ഥലം സന്ദർശിച്ച ശേഷം പോലീസ് മേധാവി ക്രിസ് കുക്ക് , വിമാനം തകർന്നതിനെത്തുടർന്ന് റോഡ് അടച്ചതായി പറഞ്ഞു, . എന്നാൽ, അൽപസമയത്തിനകം ആ റോഡുകളെല്ലാം തുറന്ന് പഴയതുപോലെ ഗതാഗതം പുനഃസ്ഥാപിച്ചെന്നും പൈലറ്റ് പൂർണമായും സുരക്ഷിതനാണെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു. ഈ അപകടത്തിന്റെ വീഡിയോ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വൈറലാകുകയാണ്
