---
title: "ലോഹിയുമായി ഫോണ്‍ വിളികളും ചര്‍ച്ചകളും കൂടി വന്നപ്പോള്‍ ഞാന്‍ തന്നെ മീരയെ വിലക്കി"
date: 2021-07-02T09:10:14
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['AK Lohithadas', 'malayalam cinema', 'Meera Jasmine', 'sindhu Lohithadas']
author: "Beaumaris"
---

മോളിവുഡ് സിനിമാ ലോകത്ത് ഗോസിപ്പുകള്‍ ഇല്ലാത്ത ഒരു സമയം പോലുമില്ല. മുന്‍പത്തെ കാലത്തും ഇതിന് ഒരു മാറ്റവും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. അതെ പോലെ തന്നെ ഒന്നായിരുന്നു മീര ജാസ്മിനും ലോഹിതദാസും തമ്മില്‍ ഉണ്ടായിരുന്നത് . ലോഹിദാസിന്റെ കുടുംബ ജീവിതത്തില്‍ അങ്ങനെയൊരു അസ്വസ്ഥത ഉണ്ടാക്കിയതായി ഭാര്യ സിന്ധു ലോഹിതദാസ് പറഞ്ഞിരുന്നു.അത് കൊണ്ട് തന്നെ ഇത് വെളിപ്പെടുത്തിയത് ഒരു പ്രമുഖ മലയാളം വാരികയ്ക്ക് നല്‍കിയ പ്രത്യേക അഭിമുഖത്തിലായിരുന്നു. മീരയുടെ ജീവിതത്തിലുണ്ടായ ഒരു സുപ്രധാന വിഷയമായിരുന്നു വളരെ പക്വതയെത്താത്ത ഒരു പെണ്‍കുട്ടിയുടെ കൈവശം അവശ്യത്തില്‍ കൂടുതല്‍ പണം വന്നത്.

സത്യന്‍ അന്തിക്കാട് മീരാ ജാസ്മിനെ നായികയാക്കി തുടര്‍ച്ചയായി നാല് ചിത്രങ്ങള്‍ സംവിധാനം ചെയ്തയാളാണ്.അത് കൊണ്ട് തന്നെ ലോഹിതദാസിനെതിരെ ഉണ്ടായ ആരോപണങ്ങള്‍ എന്ത് കൊണ്ട് അദ്ദേത്തിനെതിരെ ഉണ്ടാകുന്നില്ല. വളരെ മനോഹരിയായ പെണ്‍കുട്ടിയാണ് മീര. ഒരു പക്വതയെത്താത്ത പെണ്‍കുട്ടിയുടെ കൈവശം ധാരാളം പണം വന്നു ചേര്‍ന്നാല്‍ ...അവള്‍ ആ കിട്ടുന്ന പൈസ വീട്ടുകാര്‍ക്ക് നല്‍കാറില്ലായിരുന്നു. അത് കൊണ്ട് തന്നെ ഇത് കുറെ നാള്‍ കഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ പ്രശ്നമായി.ഇടക്ക് ലോഹിതദാസിനോട് ഉപദേശം ചോദിക്കുമായിരുന്നു.അതിന് ശേഷം ഫോണ്‍ വിളികളും ചര്‍ച്ചകളും കൂടി വന്നപ്പോള്‍ അത് അസ്വസ്ഥത സൃഷ്ടിച്ചു. നിരന്തരമായപ്പോള്‍ ഞാന്‍ തന്നെ വിലക്കി. സിന്ധു ലോഹിതദാസ് വ്യക്തമാക്കി. അതെ പോലെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ മരണ ശേഷം ദിലീപ് അല്ലാതെ സിനിമാ രംഗത്ത് നിന്നും ആരും തങ്ങളെ സഹായിച്ചില്ല എന്ന് സിന്ധു പറഞ്ഞു.

മറ്റുളളവര്‍ എല്ലാം തന്നെ സ്വന്തം കാല്‍ക്കീഴിലെ മണ്ണ് ഒലിച്ചു പോകാതിരിക്കാനുള്ള കഠിന ശ്രമം നടത്തുകയാണ് അത് കൊണ്ട് തന്നെ ലോഹിദാസിന്റെ കുടുംബ കാര്യം അന്വേഷിക്കാന്‍ ആര്‍ക്കാണ് സമയം, ദിലീപ് എല്ലാം ദിവസവും വിളിച്ച് അന്വേഷിക്കും, സാമ്പത്തിക പരമായി സഹായിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഒരു പക്ഷെ ചക്രം എന്ന ചിത്രത്തില്‍ മോഹന്‍ലാല്‍ അഭിനയിച്ചിരുനെങ്കില്‍ അദ്ദേഹത്തിന് ഇങ്ങനെയൊരു അന്ത്യം സംഭവിക്കിലായിരുന്നുവെന്ന് സിന്ധു വ്യക്തമാക്കി. ഒരുകാലത്ത് മലയാള സിനിമയിൽ മികച്ച കഥാപാത്രങ്ങള്‍ അവതരിപ്പിച്ച്‌ പ്രേക്ഷകര്‍ക്ക് പ്രിയങ്കരിയായ നടിയാണ് മീര ജാസ്മിന്‍. വിവാഹശേഷം വിദേശത്തേക്ക് പോയതിനാൽ പക്ഷേ പിന്നീട് മലയാള സിനിമകളിൽ താരം സജീവമായിരുന്നില്ല.

ഒരിടവേളക്ക് ശേഷം പക്ഷേ താരത്തിന്‍റെ ചിത്രങ്ങള്‍ സോഷ്യൽമീഡിയയിൽ എത്തിയപ്പോള്‍ താരത്തിന്‍റെ പഴയ ലുക്കൊക്കെ പോയെന്നും തടിവച്ചെന്നുമൊക്കെ ആളുകള്‍ കമന്‍റുകളിട്ടു. പക്ഷേ വിമര്‍ശിച്ചവരെയൊക്കെ ഞെട്ടിപ്പിച്ച് താരം തിരിച്ചുവന്ന ചിത്രങ്ങള്‍ കഴിഞ്ഞദിവസം വൈറലായിരുന്നു. സംവിധായകൻ അരുൺ ഗോപിക്കൊപ്പമുള്ള ചിത്രങ്ങളായിരുന്നു അത്. ഇപ്പോഴിതാ നടൻ ദിലീപിനൊപ്പമുള്ള താരത്തിന്‍റെ ചിത്രങ്ങള്‍ വൈറലാകുകയാണ്. കഴിഞ്ഞദിവസം മീരയുടെ സഹോദരി ജനിയുടെ കല്യാണത്തിനായാണ് നടന്‍ ദിലീപ് ഉള്‍പ്പടെയുള്ളവര്‍ പങ്കെടുക്കാനെത്തിയത്. അപ്പോള്‍ ദിലീപ്, മീരയ്‍ക്കൊപ്പം നിൽക്കുന്ന ചിത്രങ്ങളാണ് വൈറലായിരിക്കുന്നത്. തടി കുറച്ച്‌ അതീവ സുന്ദരിയായാണ് താരം ചിത്രങ്ങളിലുള്ളത്. ഉടൻ താരം സിനിമയിലേക്ക് മടങ്ങിവരുമോ എന്നാണ് ആരാധകര്‍ക്ക് ഇനി അറിയേണ്ടത്.
മോളിവുഡ് സിനിമാ ലോകത്ത് ഗോസിപ്പുകള്‍ ഇല്ലാത്ത ഒരു സമയം പോലുമില്ല. മുന്‍പത്തെ കാലത്തും ഇതിന് ഒരു മാറ്റവും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. അതെ പോലെ തന്നെ ഒന്നായിരുന്നു മീര ജാസ്മിനും ലോഹിതദാസും തമ്മില്‍ ഉണ്ടായിരുന്നത് . ലോഹിദാസിന്റെ കുടുംബ ജീവിതത്തില്‍ അങ്ങനെയൊരു അസ്വസ്ഥത ഉണ്ടാക്കിയതായി ഭാര്യ സിന്ധു ലോഹിതദാസ് പറഞ്ഞിരുന്നു.അത് കൊണ്ട് തന്നെ ഇത് വെളിപ്പെടുത്തിയത് ഒരു പ്രമുഖ മലയാളം വാരികയ്ക്ക് നല്‍കിയ പ്രത്യേക അഭിമുഖത്തിലായിരുന്നു. മീരയുടെ ജീവിതത്തിലുണ്ടായ ഒരു സുപ്രധാന വിഷയമായിരുന്നു വളരെ പക്വതയെത്താത്ത ഒരു പെണ്‍കുട്ടിയുടെ കൈവശം അവശ്യത്തില്‍ കൂടുതല്‍ പണം വന്നത്. സത്യന്‍ അന്തിക്കാട് മീരാ ജാസ്മിനെ നായികയാക്കി തുടര്‍ച്ചയായി നാല് ചിത്രങ്ങള്‍ സംവിധാനം ചെയ്തയാളാണ്.അത് കൊണ്ട് തന്നെ ലോഹിതദാസിനെതിരെ ഉണ്ടായ ആരോപണങ്ങള്‍ എന്ത് കൊണ്ട് അദ്ദേത്തിനെതിരെ ഉണ്ടാകുന്നില്ല. വളരെ മനോഹരിയായ പെണ്‍കുട്ടിയാണ് മീര. ഒരു പക്വതയെത്താത്ത പെണ്‍കുട്ടിയുടെ കൈവശം ധാരാളം പണം വന്നു ചേര്‍ന്നാല്‍ ...അവള്‍ ആ കിട്ടുന്ന പൈസ വീട്ടുകാര്‍ക്ക് നല്‍കാറില്ലായിരുന്നു. അത് കൊണ്ട് തന്നെ ഇത് കുറെ നാള്‍ കഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ പ്രശ്നമായി.ഇടക്ക് ലോഹിതദാസിനോട് ഉപദേശം ചോദിക്കുമായിരുന്നു.അതിന് ശേഷം ഫോണ്‍ വിളികളും ചര്‍ച്ചകളും കൂടി വന്നപ്പോള്‍ അത് അസ്വസ്ഥത സൃഷ്ടിച്ചു. നിരന്തരമായപ്പോള്‍ ഞാന്‍ തന്നെ വിലക്കി. സിന്ധു ലോഹിതദാസ് വ്യക്തമാക്കി. അതെ പോലെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ മരണ ശേഷം ദിലീപ് അല്ലാതെ സിനിമാ രംഗത്ത് നിന്നും ആരും തങ്ങളെ സഹായിച്ചില്ല എന്ന് സിന്ധു പറഞ്ഞു. മറ്റുളളവര്‍ എല്ലാം തന്നെ സ്വന്തം കാല്‍ക്കീഴിലെ മണ്ണ് ഒലിച്ചു പോകാതിരിക്കാനുള്ള കഠിന ശ്രമം നടത്തുകയാണ് അത് കൊണ്ട് തന്നെ ലോഹിദാസിന്റെ കുടുംബ കാര്യം അന്വേഷിക്കാന്‍ ആര്‍ക്കാണ് സമയം, ദിലീപ് എല്ലാം ദിവസവും വിളിച്ച് അന്വേഷിക്കും, സാമ്പത്തിക പരമായി സഹായിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഒരു പക്ഷെ ചക്രം എന്ന ചിത്രത്തില്‍ മോഹന്‍ലാല്‍ അഭിനയിച്ചിരുനെങ്കില്‍ അദ്ദേഹത്തിന് ഇങ്ങനെയൊരു അന്ത്യം സംഭവിക്കിലായിരുന്നുവെന്ന് സിന്ധു വ്യക്തമാക്കി. ഒരുകാലത്ത് മലയാള സിനിമയിൽ മികച്ച കഥാപാത്രങ്ങള്‍ അവതരിപ്പിച്ച്‌ പ്രേക്ഷകര്‍ക്ക് പ്രിയങ്കരിയായ നടിയാണ് മീര ജാസ്മിന്‍. വിവാഹശേഷം വിദേശത്തേക്ക് പോയതിനാൽ പക്ഷേ പിന്നീട് മലയാള സിനിമകളിൽ താരം സജീവമായിരുന്നില്ല. ഒരിടവേളക്ക് ശേഷം പക്ഷേ താരത്തിന്‍റെ ചിത്രങ്ങള്‍ സോഷ്യൽമീഡിയയിൽ എത്തിയപ്പോള്‍ താരത്തിന്‍റെ പഴയ ലുക്കൊക്കെ പോയെന്നും തടിവച്ചെന്നുമൊക്കെ ആളുകള്‍ കമന്‍റുകളിട്ടു. പക്ഷേ വിമര്‍ശിച്ചവരെയൊക്കെ ഞെട്ടിപ്പിച്ച് താരം തിരിച്ചുവന്ന ചിത്രങ്ങള്‍ കഴിഞ്ഞദിവസം വൈറലായിരുന്നു. സംവിധായകൻ അരുൺ ഗോപിക്കൊപ്പമുള്ള ചിത്രങ്ങളായിരുന്നു അത്. ഇപ്പോഴിതാ നടൻ ദിലീപിനൊപ്പമുള്ള താരത്തിന്‍റെ ചിത്രങ്ങള്‍ വൈറലാകുകയാണ്. കഴിഞ്ഞദിവസം മീരയുടെ സഹോദരി ജനിയുടെ കല്യാണത്തിനായാണ് നടന്‍ ദിലീപ് ഉള്‍പ്പടെയുള്ളവര്‍ പങ്കെടുക്കാനെത്തിയത്. അപ്പോള്‍ ദിലീപ്, മീരയ്‍ക്കൊപ്പം നിൽക്കുന്ന ചിത്രങ്ങളാണ് വൈറലായിരിക്കുന്നത്. തടി കുറച്ച്‌ അതീവ സുന്ദരിയായാണ് താരം ചിത്രങ്ങളിലുള്ളത്. ഉടൻ താരം സിനിമയിലേക്ക് മടങ്ങിവരുമോ എന്നാണ് ആരാധകര്‍ക്ക് ഇനി അറിയേണ്ടത്.
