---
title: "എന്താണ് ഡേർട്ടി സെക്സ് ?"
date: 2023-09-14T09:02:59
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['dirty sex', 'sex']
author: "Beaumaris"
---

സെക്‌സ് ആകസ്മികമോ അർത്ഥപൂർണ്ണമോ ആകാം. ശരിക്കും ജീവിതം പോലെ. ജീവിതകാലം മുഴുവൻ അത് അനുഭവിക്കാൻ നമ്മിൽ ചിലർക്ക് കഴിവുണ്ട്. ആഴത്തിലുള്ള സ്നേഹത്തെ അറിയുക, നമ്മുടെ കഴിവിന്റെ പരമാവധി ആസ്വദിച്ച് ജീവിക്കുക . വികാരം നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്ര ആഴത്തിലുള്ളതോ ആഴം കുറഞ്ഞതോ ആകാം - ഡേർട്ടി ലവ് അല്ലെങ്കിൽ ഓറൽ സെക്‌സ് പോലെ. നമ്മുടെ പ്രണയബന്ധം എത്രത്തോളം കൊണ്ടുപോകണമെന്നും നമ്മുടെ ലൈംഗികതയിൽ എത്രമാത്രം ഹൃദയം നിക്ഷേപിക്കണമെന്നും നമുക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കാം. നമ്മുടെ ആത്മാവിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ അർഹതയുള്ളത് ആരാണെന്ന് നമുക്ക് തീരുമാനിക്കാം. സെക്‌സ് ചിലർക്ക് ലക്ഷ്യത്തിലേക്കുള്ള ഒരു ഉപാധി മാത്രമായിരിക്കാം, എന്നാൽ മറ്റുള്ളവർക്ക് അത് കൂടുതൽ ആയിരിക്കും.

ഇത് രസകരമായ ഒന്നാണ്. ഒരുപാട് ആളുകൾ പരമ്പരാഗതമായി ചെയുന്ന തരത്തിലുള്ള ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടുന്നത് പലർക്കും മടുപ്പാണ്., കാരണം അവർക്ക് 'അത്തരത്തിലുള്ള' ലൈംഗികതയിൽ ഏർപ്പെടാൻ കഴിയുമെന്ന് അവർക്ക് തോന്നുന്നില്ല, അവരുടെ മനസിലെ ലൈംഗികത' എന്തായാലും പങ്കാളിയുമായി അത് ചർച്ച ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട് .സെക്സിലെ അതിരുകൾ നീക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും നിങ്ങളുടെ ലൈംഗികത എങ്ങനെ വിപുലീകരിക്കാമെന്നതിനെക്കുറിച്ചും തുറന്ന് പറയേണ്ടതുണ്ട്. നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ടവരുമായി ‘വൃത്തികെട്ട’ ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടുന്ന വിഷയം പറയുമ്പോൾ 'വൃത്തികെട്ടത്' എന്ന വാക് നിങ്ങളിൽ ആശയക്കുഴപ്പം ഉണ്ടാക്കാം. എന്നാൽ ആ വാക്കുകൊണ്ട് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് സ്വാഭാവികമായി ഏവർക്കും 'സ്വീകാര്യമായ' ആ കംഫർട്ട് സോണിന് അപ്പുറത്തുള്ളതെന്തും, അത് വന്യമോ, ദുഷ്ടമോ, വികൃതിയോ, അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമുള്ള വിശേഷണം അതിൽ ചേർക്കുകയോ ആകാം

'ഡേർട്ടി സെക്‌സ്' എന്നാൽ എന്താണ് ? . റോൾ പ്ലേ, ബോണ്ടേജ്, സെക്‌സ് ടോയ്‌സ് എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്ന ഹാർഡ്‌കോർ സെക്‌സിനെ പരാമർശിക്കുമ്പോൾ പറയുന്ന പേരാണ് 'ഡേർട്ടി സെക്‌സ്'.സെക്‌സ് നല്ലതാണ്, എന്നാൽ ഡേർട്ടി സെക്സ് എപ്പോഴും ഒരു പരീക്ഷണമാണ് .

<strong>സിസിരയുടെ വീഡിയോ </strong>

https://youtu.be/cBRrnIVdS98

സാധാരണ പാറ്റേണുകൾ പിന്തുടരുന്ന ഒരു ബന്ധത്തിൽ, എല്ലാം പുതുമയുള്ളതും പരീക്ഷണാത്മകവുമാകുമ്പോൾ സെക്‌സ് മികച്ചതാകുന്നു. എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിയുമായി നിങ്ങളുടെ ലൈംഗിക ജീവിതത്തെ അടുത്ത ഘട്ടത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ നിങ്ങൾ ശ്രമിക്കുന്നെങ്കിൽ ഡേർട്ടി സെക്സ് നിങ്ങൾ ഒരിക്കൽ എങ്കിലും പരീക്ഷിക്കാതിരിക്കില്ല. നിങ്ങൾക്ക് ചില ആശയങ്ങൾ ഉണ്ടെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്. എന്നാൽ അതിന്റെ നിർവ്വഹണം നിങ്ങൾ വിചാരിക്കുന്നതിലും കൂടുതൽ സങ്കീർണ്ണമാണ്. നിങ്ങളുടെ ഭാവനയെ കാടുകയറാൻ അനുവദിക്കുക എന്നതിനപ്പുറം, വൃത്തികെട്ട ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടുന്ന ഒരുപാട് കാര്യങ്ങളുണ്ട്. കിങ്കി(എർ) സെക്സ് ചെയ്യണമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുവെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ വന്യമായ ലൈംഗിക ഫാന്റസിയെ നിങ്ങൾക്ക് പൂർണ്ണമായും യാഥാർത്ഥ്യമാക്കാൻ കഴിയും.

<strong>മഡോണ-വേശ്യാ സിൻഡ്രോം</strong>

സെക്‌സ് 'മോശമാണ്' എന്ന നമ്മുടെ സമൂഹത്തിൽ ആഴത്തിൽ വേരൂന്നിയ വിശ്വാസത്തിൽ നിന്നാണ് പലതും ഉടലെടുക്കുന്നത്. അതുകൊണ്ടുതന്നെ കുറഞ്ഞത് പുരുഷന്മാരെങ്കിലും വന്യമായ ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടുപോന്നു. എന്നാൽ അവരുടെ ഭാര്യമാരോടല്ല, 'മോശം പെൺകുട്ടികളുമായി' മാത്രം. അങ്ങനെ മഡോണ-വേശ്യാ സിൻഡ്രോം ഉടലെടുത്തു: മോശം പെൺകുട്ടികൾ ചെയ്യുന്നു, നല്ല പെൺകുട്ടികൾ അങ്ങനെ ചെയ്യില്ല (തീർച്ചയായും നിങ്ങളുടെ ഭാര്യ ഒരു നല്ല പെൺകുട്ടിയായിരിക്കാം). ഇത് വളരെക്കാലമായി പാശ്ചാത്യ ലൈംഗികതയുടെ ശക്തമായ ഭാഗമായിരുന്നു, ഇന്നും കൂടുതൽ സൂക്ഷ്മമായ രൂപത്തിൽ നിലനിൽക്കുന്നു.

നല്ലതും തുറന്നതും ക്രിയാത്മകവുമായ 'വൃത്തികെട്ട' ലൈംഗികതയെ തടയുന്ന മറ്റൊരു ഘടകം, അവർക്ക് അവരുമായി യോജിക്കാൻ പറ്റിയ പങ്കാളിയെ വേണം അല്ലെങ്കിൽ ചിലർക്കത് മോശം തോന്നി നിരസിക്കപ്പെട്ടു പോകുന്നു . നിഷേധാത്മകമായ പ്രതികരണത്തെ ഭയപ്പെടുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ആരും ആശയങ്ങൾ തുറന്നുപറയാനോ പങ്കിടാനോ അതിരുകൾ ഭേദിക്കാനോ പോകുന്നില്ല. അവർ സ്വയം സംയമനം പാലിക്കുകയും സുരക്ഷിത മേഖലയിൽ തുടരുകയും ചെയ്യും. നിർഭാഗ്യവശാൽ, കാലക്രമേണ ആ സുരക്ഷിത മേഖല ചെറുതും ചെറുതുമാകാം. പിന്നീടത് ലൈംഗിക വിരസതയിലേക്കു കൊണ്ടെത്തിക്കുകയും ചെയുന്നു. വൃത്തികെട്ട ലൈംഗികതയെ (അല്ലെങ്കിൽ വന്യമായ, അല്ലെങ്കിൽ ഇന്ദ്രിയ, അല്ലെങ്കിൽ താന്ത്രിക, അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ചേർക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന വിശേഷണം) കുറിച്ച് അറിയാത്തവരും അത് പരീക്ഷിക്കാത്തവരും ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടാതെ , ഒന്നും തുറന്നു സംസാരിക്കാതെ അവർ ലജ്ജയോ അല്ലെങ്കിൽ ഭയമോ ഉള്ളിലൊതുക്കി വിരസതയിൽ കഴിയുന്നു
സെക്‌സ് ആകസ്മികമോ അർത്ഥപൂർണ്ണമോ ആകാം. ശരിക്കും ജീവിതം പോലെ. ജീവിതകാലം മുഴുവൻ അത് അനുഭവിക്കാൻ നമ്മിൽ ചിലർക്ക് കഴിവുണ്ട്. ആഴത്തിലുള്ള സ്നേഹത്തെ അറിയുക, നമ്മുടെ കഴിവിന്റെ പരമാവധി ആസ്വദിച്ച് ജീവിക്കുക . വികാരം നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്ര ആഴത്തിലുള്ളതോ ആഴം കുറഞ്ഞതോ ആകാം - ഡേർട്ടി ലവ് അല്ലെങ്കിൽ ഓറൽ സെക്‌സ് പോലെ. നമ്മുടെ പ്രണയബന്ധം എത്രത്തോളം കൊണ്ടുപോകണമെന്നും നമ്മുടെ ലൈംഗികതയിൽ എത്രമാത്രം ഹൃദയം നിക്ഷേപിക്കണമെന്നും നമുക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കാം. നമ്മുടെ ആത്മാവിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ അർഹതയുള്ളത് ആരാണെന്ന് നമുക്ക് തീരുമാനിക്കാം. സെക്‌സ് ചിലർക്ക് ലക്ഷ്യത്തിലേക്കുള്ള ഒരു ഉപാധി മാത്രമായിരിക്കാം, എന്നാൽ മറ്റുള്ളവർക്ക് അത് കൂടുതൽ ആയിരിക്കും. ഇത് രസകരമായ ഒന്നാണ്. ഒരുപാട് ആളുകൾ പരമ്പരാഗതമായി ചെയുന്ന തരത്തിലുള്ള ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടുന്നത് പലർക്കും മടുപ്പാണ്., കാരണം അവർക്ക് 'അത്തരത്തിലുള്ള' ലൈംഗികതയിൽ ഏർപ്പെടാൻ കഴിയുമെന്ന് അവർക്ക് തോന്നുന്നില്ല, അവരുടെ മനസിലെ ലൈംഗികത' എന്തായാലും പങ്കാളിയുമായി അത് ചർച്ച ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട് .സെക്സിലെ അതിരുകൾ നീക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും നിങ്ങളുടെ ലൈംഗികത എങ്ങനെ വിപുലീകരിക്കാമെന്നതിനെക്കുറിച്ചും തുറന്ന് പറയേണ്ടതുണ്ട്. നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ടവരുമായി ‘വൃത്തികെട്ട’ ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടുന്ന വിഷയം പറയുമ്പോൾ 'വൃത്തികെട്ടത്' എന്ന വാക് നിങ്ങളിൽ ആശയക്കുഴപ്പം ഉണ്ടാക്കാം. എന്നാൽ ആ വാക്കുകൊണ്ട് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് സ്വാഭാവികമായി ഏവർക്കും 'സ്വീകാര്യമായ' ആ കംഫർട്ട് സോണിന് അപ്പുറത്തുള്ളതെന്തും, അത് വന്യമോ, ദുഷ്ടമോ, വികൃതിയോ, അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമുള്ള വിശേഷണം അതിൽ ചേർക്കുകയോ ആകാം 'ഡേർട്ടി സെക്‌സ്' എന്നാൽ എന്താണ് ? . റോൾ പ്ലേ, ബോണ്ടേജ്, സെക്‌സ് ടോയ്‌സ് എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്ന ഹാർഡ്‌കോർ സെക്‌സിനെ പരാമർശിക്കുമ്പോൾ പറയുന്ന പേരാണ് 'ഡേർട്ടി സെക്‌സ്'.സെക്‌സ് നല്ലതാണ്, എന്നാൽ ഡേർട്ടി സെക്സ് എപ്പോഴും ഒരു പരീക്ഷണമാണ് . **സിസിരയുടെ വീഡിയോ** https://youtu.be/cBRrnIVdS98 സാധാരണ പാറ്റേണുകൾ പിന്തുടരുന്ന ഒരു ബന്ധത്തിൽ, എല്ലാം പുതുമയുള്ളതും പരീക്ഷണാത്മകവുമാകുമ്പോൾ സെക്‌സ് മികച്ചതാകുന്നു. എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിയുമായി നിങ്ങളുടെ ലൈംഗിക ജീവിതത്തെ അടുത്ത ഘട്ടത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ നിങ്ങൾ ശ്രമിക്കുന്നെങ്കിൽ ഡേർട്ടി സെക്സ് നിങ്ങൾ ഒരിക്കൽ എങ്കിലും പരീക്ഷിക്കാതിരിക്കില്ല. നിങ്ങൾക്ക് ചില ആശയങ്ങൾ ഉണ്ടെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്. എന്നാൽ അതിന്റെ നിർവ്വഹണം നിങ്ങൾ വിചാരിക്കുന്നതിലും കൂടുതൽ സങ്കീർണ്ണമാണ്. നിങ്ങളുടെ ഭാവനയെ കാടുകയറാൻ അനുവദിക്കുക എന്നതിനപ്പുറം, വൃത്തികെട്ട ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടുന്ന ഒരുപാട് കാര്യങ്ങളുണ്ട്. കിങ്കി(എർ) സെക്സ് ചെയ്യണമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുവെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ വന്യമായ ലൈംഗിക ഫാന്റസിയെ നിങ്ങൾക്ക് പൂർണ്ണമായും യാഥാർത്ഥ്യമാക്കാൻ കഴിയും. **മഡോണ-വേശ്യാ സിൻഡ്രോം** സെക്‌സ് 'മോശമാണ്' എന്ന നമ്മുടെ സമൂഹത്തിൽ ആഴത്തിൽ വേരൂന്നിയ വിശ്വാസത്തിൽ നിന്നാണ് പലതും ഉടലെടുക്കുന്നത്. അതുകൊണ്ടുതന്നെ കുറഞ്ഞത് പുരുഷന്മാരെങ്കിലും വന്യമായ ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടുപോന്നു. എന്നാൽ അവരുടെ ഭാര്യമാരോടല്ല, 'മോശം പെൺകുട്ടികളുമായി' മാത്രം. അങ്ങനെ മഡോണ-വേശ്യാ സിൻഡ്രോം ഉടലെടുത്തു: മോശം പെൺകുട്ടികൾ ചെയ്യുന്നു, നല്ല പെൺകുട്ടികൾ അങ്ങനെ ചെയ്യില്ല (തീർച്ചയായും നിങ്ങളുടെ ഭാര്യ ഒരു നല്ല പെൺകുട്ടിയായിരിക്കാം). ഇത് വളരെക്കാലമായി പാശ്ചാത്യ ലൈംഗികതയുടെ ശക്തമായ ഭാഗമായിരുന്നു, ഇന്നും കൂടുതൽ സൂക്ഷ്മമായ രൂപത്തിൽ നിലനിൽക്കുന്നു. നല്ലതും തുറന്നതും ക്രിയാത്മകവുമായ 'വൃത്തികെട്ട' ലൈംഗികതയെ തടയുന്ന മറ്റൊരു ഘടകം, അവർക്ക് അവരുമായി യോജിക്കാൻ പറ്റിയ പങ്കാളിയെ വേണം അല്ലെങ്കിൽ ചിലർക്കത് മോശം തോന്നി നിരസിക്കപ്പെട്ടു പോകുന്നു . നിഷേധാത്മകമായ പ്രതികരണത്തെ ഭയപ്പെടുന്നുണ്ടെങ്കിൽ ആരും ആശയങ്ങൾ തുറന്നുപറയാനോ പങ്കിടാനോ അതിരുകൾ ഭേദിക്കാനോ പോകുന്നില്ല. അവർ സ്വയം സംയമനം പാലിക്കുകയും സുരക്ഷിത മേഖലയിൽ തുടരുകയും ചെയ്യും. നിർഭാഗ്യവശാൽ, കാലക്രമേണ ആ സുരക്ഷിത മേഖല ചെറുതും ചെറുതുമാകാം. പിന്നീടത് ലൈംഗിക വിരസതയിലേക്കു കൊണ്ടെത്തിക്കുകയും ചെയുന്നു. വൃത്തികെട്ട ലൈംഗികതയെ (അല്ലെങ്കിൽ വന്യമായ, അല്ലെങ്കിൽ ഇന്ദ്രിയ, അല്ലെങ്കിൽ താന്ത്രിക, അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ചേർക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന വിശേഷണം) കുറിച്ച് അറിയാത്തവരും അത് പരീക്ഷിക്കാത്തവരും ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടാതെ , ഒന്നും തുറന്നു സംസാരിക്കാതെ അവർ ലജ്ജയോ അല്ലെങ്കിൽ ഭയമോ ഉള്ളിലൊതുക്കി വിരസതയിൽ കഴിയുന്നു
