---
title: "\"എനിക്കു വന്ന വധഭീഷണി പോലും തട്ടിയെടുത്തവനാണ് അവന്‍\""
date: 2021-06-30T15:07:01
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['mp veerendra kumar', 'sukumar azhikode']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Shiju Aachaandy</strong>

ഒരിക്കല്‍ സുകുമാര്‍ അഴീക്കോടിന് ഒരു തെറിക്കത്തു കിട്ടി. അഴീക്കോടിനെയും എം പി വീരേന്ദ്രകുമാറിനെയും തല്ലും, കൊല്ലും എന്നൊക്കെ അതിൽ ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. കാര്യം ഗൗരവമായി കണ്ടില്ലെങ്കിലും കത്തിന്റെ വിശേഷം അഴീക്കോട് സന്ദര്‍ഭവശാല്‍ വീരനോടു പങ്കുവച്ചു.

പിറ്റേന്ന് മാതൃഭൂമിയിലെ ഒരു മുന്‍പേജ് വാര്‍ത്തയിതായിരുന്നു - 'എം പി വീരേന്ദ്രകുമാറിനു വധഭീഷണി.'
വാര്‍ത്തയില്‍ അഴീക്കോടിന്‍റെ പേര് മിണ്ടിക്കൊടുത്തില്ല. പുള്ളിക്കു കലിപ്പായി.

പില്‍ക്കാലത്ത് തമ്മിലുടക്കുകയും തന്‍റെ ഗുരുവിന്‍റെ ദുഃഖം എന്ന പുസ്തകപ്പേര് വീരന്‍ കോപ്പിയടിച്ചു എന്നു കുറ്റപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്ത സമയത്ത് അഴീക്കോട് പറഞ്ഞു,
"എനിക്കു വന്ന വധഭീഷണി പോലും തട്ടിയെടുത്തവനാണ് അവന്‍."

വധഭീഷണികൾ അധികമുള്ളവർ ഒന്ന് ഇല്ലാത്തവനു കൊടുക്കുന്നതിൽ തെറ്റില്ല. പക്ഷേ, ആകപ്പാടെ ഒരെണ്ണമാണ് കിട്ടിയതെങ്കിൽ അതു തട്ടിപ്പറിക്കുന്നതോ പരിഹസിക്കുന്നതോ മര്യാദയല്ല.
**Shiju Aachaandy** ഒരിക്കല്‍ സുകുമാര്‍ അഴീക്കോടിന് ഒരു തെറിക്കത്തു കിട്ടി. അഴീക്കോടിനെയും എം പി വീരേന്ദ്രകുമാറിനെയും തല്ലും, കൊല്ലും എന്നൊക്കെ അതിൽ ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. കാര്യം ഗൗരവമായി കണ്ടില്ലെങ്കിലും കത്തിന്റെ വിശേഷം അഴീക്കോട് സന്ദര്‍ഭവശാല്‍ വീരനോടു പങ്കുവച്ചു. പിറ്റേന്ന് മാതൃഭൂമിയിലെ ഒരു മുന്‍പേജ് വാര്‍ത്തയിതായിരുന്നു - 'എം പി വീരേന്ദ്രകുമാറിനു വധഭീഷണി.' വാര്‍ത്തയില്‍ അഴീക്കോടിന്‍റെ പേര് മിണ്ടിക്കൊടുത്തില്ല. പുള്ളിക്കു കലിപ്പായി. പില്‍ക്കാലത്ത് തമ്മിലുടക്കുകയും തന്‍റെ ഗുരുവിന്‍റെ ദുഃഖം എന്ന പുസ്തകപ്പേര് വീരന്‍ കോപ്പിയടിച്ചു എന്നു കുറ്റപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്ത സമയത്ത് അഴീക്കോട് പറഞ്ഞു, "എനിക്കു വന്ന വധഭീഷണി പോലും തട്ടിയെടുത്തവനാണ് അവന്‍." വധഭീഷണികൾ അധികമുള്ളവർ ഒന്ന് ഇല്ലാത്തവനു കൊടുക്കുന്നതിൽ തെറ്റില്ല. പക്ഷേ, ആകപ്പാടെ ഒരെണ്ണമാണ് കിട്ടിയതെങ്കിൽ അതു തട്ടിപ്പറിക്കുന്നതോ പരിഹസിക്കുന്നതോ മര്യാദയല്ല.
