---
title: "തമിഴ്നാട്ടുകാരൻ സാമുവൽ ജോസഫ് പ്രശസ്തനാകുന്നത് ശ്യാം എന്നപേരിൽ മലയാളത്തിന്റെ പ്രിയങ്കരനായിട്ടാണ്"
date: 2021-07-05T13:01:49
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'music', 'music director syam', 'syam']
author: "Beaumaris"
---

&amp;nbsp;

<strong>Rasheed Pattath</strong>

<strong>ജന്മം കൊണ്ട് തമിഴ്നാട്ടുകാരൻ ആണെങ്കിലും സാമുവൽ ജോസഫ് പ്രശസ്തനാകുന്നത് മലയാളത്തിന്റെ പ്രിയങ്കരനായ സംഗീതസംവിധായകൻ ശ്യാം എന്ന പേരിലാണ്.</strong>

<div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q">
<div dir="auto">ശ്യാം.....എൺപതുകളുടെ ആദ്യ പകുതിയിൽ മലയാളസിനിമാ സംഗീതത്തിലെ സമാനതകളില്ലാത്ത 'numero uno'. അന്ന് ശ്യാം സംഗീതം നൽകിയ പാട്ടുകൾ ഓർമിച്ചെടുക്കുന്നതിലും എളുപ്പം, ശ്യാം സംഗീതം നൽകാത്ത പാട്ടുകൾ ഓർത്തെടുക്കുന്നതായിരിക്കും. അത്രയും ഏകപക്ഷീയമായ മേധാവിത്വമായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിന് ആ കാലഘട്ടത്തിൽ. സൂപ്പർ ഹിറ്റ് ഗാനങ്ങളുടെ ഒരു നീണ്ടനിര തന്നെ അദ്ദേഹം സൃഷ്ടിച്ചു. മധുരമൂറുന്ന ഓർക്കസ്ട്രേഷൻ. കേൾക്കുമ്പോൾ വല്ലാത്ത ഒരു സുഖം. വീണ്ടും വീണ്ടും കേൾക്കാനും പാടാനും തോന്നുന്ന ഗാനങ്ങൾ.</div>
</div>

<div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q">
<div dir="auto"></div>
<div dir="auto">എന്നാൽ മലയാള സിനിമാ സംഗീതത്തിന്റെ ചരിത്രത്തിൽ ഇത്രയും വിമർശനങ്ങൾ ഏറ്റുവാങ്ങേണ്ടിവന്ന മറ്റൊരാൾ ഉണ്ടോ എന്ന് സംശയമാണ്. അറുപതുകളിലേയും എഴുപതുകളിലേയും സുവർണ്ണ കാലഘട്ടത്തിന് ശേഷം മലയാള സിനിമാ ഗാനങ്ങൾ രചനാഗുണത്തിൽ താഴോട്ടു പോകുന്നതാണ് എൺപതുകളിൽ കണ്ടത്. അതിന്റെ പ്രധാനകാരണം ട്യൂൺ ഉണ്ടാക്കി അതിനനുസരിച്ച് വരികൾ എഴുതുന്ന പ്രവണത എൺപതുകളിൽ സജീവമായതാണ്. സുവർണകാലത്ത് വയലാറും ഭാസ്കരൻ മാഷും മറ്റും എഴുതിയ അനശ്വരമായ വരികൾക്കായിരുന്നല്ലോ ദേവരാജൻ മാസ്റ്ററും ബാബുക്കയും അർജുനൻ മാഷും, രാഘവൻ മാഷും ദക്ഷിണാമൂർത്തിയും സംഗീതം നൽകിയിരുന്നത്. സലിൽ ചൗധരിയുടെ ട്രൂപ്പിൽ വയലിൻ വായിച്ചിരുന്ന ശ്യാം സ്വതന്ത്ര സംഗീത സംവിധായകൻ ആയപ്പോൾ സലിൽ ദായുടെ പാത തന്നെ പിന്തുടർന്നു. ട്യൂൺ ഉണ്ടാക്കി പിന്നീട് വരികൾ എഴുതിച്ചു.</div>
<div dir="auto"></div>
<div dir="auto">അന്ന് അത് ഉൾക്കൊള്ളുവാൻ പഴയ തലമുറയിൽ പലർക്കും കഴിഞ്ഞില്ല. അവർ ശ്യാമിനെതിരെ വിമർശന ശരങ്ങൾ തൊടുത്തു. പഴയ സുവർണ കാലത്തെ മഹാരഥന്മാരെ ഹൃദയത്തിൽ സൂക്ഷിക്കുന്ന ഞാൻ, പക്ഷേ ഈ വിഷയത്തിൽ പക്ഷം പിടിക്കുന്നില്ല. കാരണം, ശ്യാമിനെ നിഷ്ക്കരുണം വിമർശിച്ചവർ പോലും ഇതേ പാത പിന്തുടർന്ന രവീന്ദ്രനും, ജോൺസനും, എം ജി രാധാകൃഷ്ണനും പിന്നീടു വന്നവർക്കും പൂച്ചെണ്ടുകൾ നൽകുന്നതാണ് കണ്ടത്. Double standards? നിങ്ങൾക്ക് തീരുമാനിക്കാം. ഒരുപക്ഷേ എന്റെ സംശയം മാത്രമാകാം. മൂന്നു നാല് വർഷം കൊണ്ട്, നിരൂപകരും ആസ്വാദകരും ട്യൂൺ ഉണ്ടാക്കി വരികൾ എഴുതുന്ന ആ പ്രവണതയോട് പൊരുത്തപ്പെട്ടതാകാം.</div>
</div>

<div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q">
<div dir="auto">ജ്വലിച്ചു നിൽക്കുമ്പോൾ അപാരമായ ഓർക്കസ്ട്രേഷൻ കൊണ്ട് സിനിമാ പ്രേമികളെ ശ്യാം ആവേശം കൊള്ളിച്ചു.</div>
<div dir="auto">ശ്യാമിന്റെ, എനിക്ക് ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെട്ട 10 പാട്ടുകൾ താഴെ കുറിക്കുന്നു.</div>
</div>

<div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q">
<div dir="auto"></div>
<div dir="auto"><strong>1. മൈനാകം കടലിൽ നിന്നുയരുന്നുവോ</strong></div>
<div dir="auto"><strong>2. തൊഴുതു മടങ്ങും സന്ധ്യയുമേതോ</strong></div>
<div dir="auto"><strong>3. കണ്ണും കണ്ണും തമ്മിൽ തമ്മിൽ</strong></div>
<div dir="auto"><strong>4. മഞ്ഞേ വാ മധുവിധു വേള</strong></div>
<div dir="auto"><strong>5. മലവാക പൂവേ മണമുള്ള പൂവേ</strong></div>
<div dir="auto"><strong>6. ശ്രുതിയിൽ നിന്നുയരും നാദശലഭങ്ങളേ</strong></div>
<div dir="auto"><strong>7. പൂമാനമേ ഒരു രാഗമേഘം താ</strong></div>
<div dir="auto"><strong>8. വരൂ നീ വരൂ നീ സന്ധ്യേ വരവർണ്ണിനിയാം</strong></div>
<div dir="auto"><strong>9. ഹൃദയം കൊണ്ടെഴുതുന്ന കവിത</strong></div>
<div dir="auto"><strong>10.കണ്ണാന്തളിയും കാട്ടുകുറിഞ്ഞിയും</strong></div>
<div dir="auto"><strong>എന്റെ വിണ്ണിൽ വിടരും നിലാവേ</strong></div>
</div>

<div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q">
<div dir="auto"></div>
<div dir="auto">5, 8, സ്ഥാനങ്ങളിലെ ഗാനങ്ങൾ അത്ര സുപരിചിതം ആകണമെന്നില്ല. നിങ്ങൾ ഒന്നു കേട്ടു നോക്കണം. തീർച്ചയായും ഇഷ്ടപ്പെടും.</div>
<div dir="auto">The above list of 10 might look like the tip of an iceberg. Just go through the amazing collection of super duper hit songs below.......</div>
</div>

<div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q">
<div dir="auto"></div>
<div dir="auto">രാഗാർദ്ര ഹംസങ്ങളോ,</div>
<div dir="auto">ഓളങ്ങൾ താളം തല്ലുമ്പോൾ,</div>
<div dir="auto">രാപ്പാടി തൻ പാട്ടിൻ കല്ലോലിനി</div>
<div dir="auto">ഓർമ്മതൻ വാസന്ത നന്ദനത്തോപ്പിൽ,</div>
<div dir="auto">ഈ നീലരാവിൽ സ്നേഹാർദ്രനായ് ഞാൻ</div>
<div dir="auto">ഹൃദയവനിയിലെ ഗായികയോ,</div>
<div dir="auto">കാലമേ കാലമേ കനകത്തിൽ കരിപൂശും</div>
<div dir="auto">സന്ധ്യതൻ അമ്പലത്തിൽ</div>
<div dir="auto">കേട്ടില്ലേ കോട്ടയത്തൊരു മൂത്ത പിള്ളേച്ചൻ</div>
<div dir="auto">ഒരിക്കലോമന പൊന്നാറ്റിൻ</div>
</div>

<div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q">
<div dir="auto">വെള്ളാരം കുന്നിന്മേലെ</div>
<div dir="auto">ആകാശഗംഗയിൽ വർണ്ണങ്ങളാൽ</div>
<div dir="auto">വൈശാഖ സന്ധ്യേ</div>
<div dir="auto">കസ്തൂരിമാൻ കുരുന്നേ</div>
<div dir="auto">കറുത്ത തോണിക്കാരാ</div>
<div dir="auto">അലസത വിലസിതം</div>
<div dir="auto">നളദമയന്തി കഥയിലെ അരയന്നം പോലെ</div>
<div dir="auto">അനുരാഗ തീരം തളിരണിയും കാലം</div>
<div dir="auto">ശ്യാമ മേഘമേ നീ</div>
<div dir="auto">കാളിന്ദി തീരം ഉറങ്ങി</div>
</div>

<div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q">
<div dir="auto">പൂന്തെന്നലേ നീ പറന്നു പറന്നു പറന്നുവാ</div>
<div dir="auto">ചന്ദ്രഗിരി താഴ് വരയിൽ വെള്ളി കൊലുസും</div>
<div dir="auto">ഏതോ ജന്മബന്ധം നിന്നിൽ കണ്ടു ഞാൻ ഡാഫോഡിൽ വീണ്ടും വിരിയുന്നു</div>
<div dir="auto">ഒരു മഞ്ഞുതുള്ളിയിൽ നീലവാനം,</div>
<div dir="auto">കറുകറുത്തൊരു പെണ്ണാണ്</div>
<div dir="auto">ഒരു മധുരക്കിനാവിൻ</div>
<div dir="auto">അമ്പിളി മണവാട്ടി അഴകുള്ള മണവാട്ടി</div>
<div dir="auto">പൂവിരിഞ്ഞല്ലോ ഇന്നെന്റെ മുറ്റത്തും</div>
<div dir="auto">ചിരികൊണ്ട് പൊതിയും മൗന ദുഃഖങ്ങൾ</div>
</div>

<div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q">
<div dir="auto">കാത്തിരിപ്പൂ കുഞ്ഞരിപ്പൂവ്</div>
<div dir="auto">തുലാഭാരമല്ലോ ജീവിതം</div>
<div dir="auto">മേളം ഉന്മാദ മേളം</div>
<div dir="auto">പാവാട വേണം മേലാട വേണം</div>
<div dir="auto">കന്നി പളുങ്കേ പൊന്നും കിനാവേ</div>
<div dir="auto">വിണ്ണിൻ രാഗമാല്യം മണ്ണിൽ വീഴും നേരം</div>
<div dir="auto">മാറത്തു മറുകുള്ള മന്ദാര പൂവിന്റെ</div>
<div dir="auto">മുത്തുനവ രത്നമുഖം കത്തിടും മയിലാളേ</div>
<div dir="auto">ഫിർദൗസിൽ അടുക്കുമ്പോൾ</div>
<div dir="auto">കാലങ്ങൾ മാറുന്നു</div>
</div>

<div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q">
<div dir="auto">തെയ്യാട്ടം ധമനികളിൽ മനസ്സിൽ</div>
<div dir="auto">മാനത്തെ ഹൂറിപോലെ പെരുന്നാൾപിറ</div>
<div dir="auto">തൂവെൺതൂവൽ ചിറകിൽ ശിശിരം</div>
<div dir="auto">കണ്ണിന്റെ കർപ്പൂരം കരളിന് സായൂജ്യം</div>
<div dir="auto">കരകാണാ കടലല മേലേ</div>
<div dir="auto">മൂടൽ മഞ്ഞിൻ മൂവന്തി ചേലയൂർന്നിതോ</div>
<div dir="auto">കായാമ്പൂ കോർത്തു തരും കടാക്ഷമാല്യം</div>
<div dir="auto">അരയന്നക്കിളിയൊന്നെൻ മാനസത്തിൽ</div>
<div dir="auto">സ്വർഗ്ഗവാതിൽ തുറന്നു തന്നു</div>
<div dir="auto">ആരോമലേ നിലാവിൽ</div>
</div>

<div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q">
<div dir="auto">ഇന്ദ്രനീലമെഴുതിയ മിഴികൾ തൻ</div>
<div dir="auto">വളകിലുക്കം ഒരു വളകിലുക്കം</div>
<div dir="auto">സിന്ദൂരതിലകവുമായി പുള്ളിക്കുയിലെ</div>
<div dir="auto">പാതിരാ താരമേ സ്നേഹ പൂക്കൾ</div>
<div dir="auto">ശരൽക്കാല സന്ധ്യ കുളിർ തൂകി നിന്നു</div>
<div dir="auto">ദേവദാരു പൂത്തു എൻ മനസ്സിൻ</div>
<div dir="auto">എന്റെ മനോമയീ മഞ്ഞു നിലാമയീ</div>
<div dir="auto">മധുമാസം പോയല്ലോ മതിലേഖ മാഞ്ഞല്ലോ</div>
<div dir="auto">രാധേ നിന്റെ കൃഷ്ണൻ വന്നു</div>
<div dir="auto">നിശയുടെ താഴ്‌വരയിൽ നിഴലുകൾ</div>
</div>

<div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q">
<div dir="auto">കാട്ടുകുറിഞ്ഞി പൂവും ചൂടി സ്വപ്നം കണ്ടു</div>
<div dir="auto">മഞ്ജരികൾ മഞ്ജുഷകൾ</div>
<div dir="auto">യൗവനം പൂവനം നീയതിൽ തേൻ കണം</div>
<div dir="auto">പൂവേ അരിമുല്ലപ്പൂവേ</div>
<div dir="auto">വാസരം തുടങ്ങി ഒരു ജീവിതം തുടങ്ങി</div>
<div dir="auto">അല്ലിമലർ കണ്ണിൽ പൂങ്കിനാവും</div>
<div dir="auto">ഒന്നാനാം ഊഞ്ഞാൽ</div>
<div dir="auto">ഓ ശാരികേ ദൂരെ വസന്തം വരൂ നീ</div>
<div dir="auto">രജനീതൻ മലർ വിരിഞ്ഞു</div>
<div dir="auto">ചിന്നു കുട്ടി ഉറങ്ങീലെ......</div>
<div dir="auto">Fabulous array of melodious songs.</div>
<div dir="auto"></div>
<div dir="auto">ഒരു കാലഘട്ടത്തിൽ ഹിറ്റുകളുടെ പൂക്കാലം തന്നെ തീർത്തു ശ്യാം. നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട ശ്യാമഗീതങ്ങൾ ഇവിടെ പങ്കുവയ്ക്കുക.</div>
</div>

<div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q">
<div dir="auto">ഒരു കാര്യം കൂടി സൂചിപ്പിക്കട്ടെ. മറ്റു സംഗീതസംവിധായകർ പുതിയ ഗായകർക്ക് ഒരിക്കലും അവസരം നൽകാത്ത ആ സമയത്താണ്, ശ്യാം ഉണ്ണിമേനോനെ കൊണ്ടുവന്ന് ഓളങ്ങൾ താളം തല്ലുമ്പോൾ, തൊഴുതു മടങ്ങും,വളകിലുക്കം,</div>
<div dir="auto">തൂവെൺതൂവൽ, മൂടൽ മഞ്ഞിൻ മൂവന്തി തുടങ്ങിയ മനോഹരമായ ഗാനങ്ങൾ പാടാൻ അവസരം നൽകിയത്. പിന്നീട് തമിഴിൽ ഒരുപാടു നല്ല ഗാനങ്ങൾ പാടിയിട്ടുള്ള ഉണ്ണിമേനോന്റെ മികച്ച മലയാളഗാനങ്ങൾ എല്ലാം ശ്യാം അന്നു നൽകിയ പാട്ടുകളാണ്.</div>
<div dir="auto"></div>
<div dir="auto">തൊണ്ണൂറുകളുടെ തുടക്കത്തിൽ ശ്യാം മെല്ലെ നമ്മളിൽ നിന്നും അകന്നുപോയി. പിന്നീട് "ഹൃദയം കൊണ്ടെഴുതുന്ന കവിത" എന്ന ഗാനത്തിലൂടെ ഐവി ശശി അദ്ദേഹത്തിന് ഗംഭീരമായ ഒരു തിരിച്ചു വരവ് ഒരുക്കി.</div>
<div dir="auto">പക്ഷേ എന്തുകൊണ്ടോ അതു നീണ്ടുനിന്നില്ല.</div>
</div>

<div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q">
<div dir="auto">ഒരുകാലത്ത് ഓരോ മലയാളിയുടെയും ചുണ്ടുകളിൽ തത്തിക്കളിച്ച പാട്ടുകൾ ഒരുക്കിയ സംഗീതസംവിധായകനായിരുന്നു അദ്ദേഹം. Shyam deserves respect. Hats off to him.</div>
</div>

<div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q">
<div dir="auto">സ്നേഹപൂർവ്വം</div>
<div dir="auto">Dr Rasheed Pattath</div>
</div>

&amp;nbsp;

<strong>സംഗീതസംവിധായകൻ ശ്യാമിനെക്കുറിച്ച് ശ്രീ Rasheed Pattath എഴുതിയ മനോഹരമായ കുറിപ്പിന് ഒരു അനുബന്ധം.</strong>

<strong><span dir="ltr"><span class=""><span class="nc684nl6">Nikhil Venugopal</span></span></span></strong><i class="hu5pjgll m6k467ps" data-visualcompletion="css-img" aria-label="posted to"></i>

<hr />

മലയാളത്തിന് ഇലക്ട്രോണിക്-ഡിസ്കോ ശബ്ദങ്ങൾ പരിചയപ്പെടുത്തിയത് ശ്യാം ആണെന്നു പറയാം. “ശരത്കാല സന്ധ്യ“ യും “ഒരു മധുരക്കിനാ“ വും മാറ്റി നിർത്തി മലയാളത്തിലെ ഡിസ്കോ സാന്നിധ്യം പരാമർശിക്കുക സാധ്യമല്ല.

ശ്യാമിന്റെ ഓർക്കെസ്റ്റ്രയിൽ കേട്ടാൽ തിരിച്ചറിയാവുന്ന 2 ഘടകങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
അക്കൗസ്റ്റിക് ഗിറ്റാർ-ഇലക്ട്രിക് ഗിറ്റാർ-സിന്തസൈസർ ഉപയോഗിച്ചുള്ള കോഡ് പ്രൊഗ്രഷനാണ് അതിൽ ഏറ്റവും പ്രധാനം. ശ്യാമിന്റെ അസംഖ്യം ഗാനങ്ങളുണ്ട് ഈ ശബ്ദസങ്കലന രീതിയിൽ - “സിന്ദൂരതിലകവുമായി“ (കുയിലിനെ തേടി) എന്ന ഗാനത്തിലുടനീളം മുഴങ്ങിക്കേൾക്കാം ഈ ഗിറ്റാർ പ്രയോഗം. വളരെ ആഴത്തിലുള്ള സമ്പുഷ്ടമായ ഗിറ്റാർ കൊഡുകൾ കൊണ്ട് അണിയിച്ചൊരുക്കിയവയാണ് ശ്യാമിന്റെ മിക്ക ഗാനങ്ങളും.
സിതാർ-പ്രിക്കർഷൻ സങ്കലനമാണ് ശ്യാമിന്റെ ഗാനങ്ങളുടെ മറ്റൊരു പ്രത്യേകത. ശ്യാം തന്റെ ഗാനങ്ങളിൽ നിർലോഭം ഉപയോഗിച്ചിട്ടുള്ള ഒരു ഉപകരണമാണ് സിതാർ. അതിൽ തന്നെയും പലപ്പോഴും താളവാദ്യങ്ങൾക്ക് അനുസൃതമായുള്ള സ്വരവിന്യാസവും കൂടിയാവുമ്പോൾ അതിനൊരു പ്രത്യേക ടോണൽ ക്വാളിറ്റിയാണ്. “ചന്ദനക്കുറിയുമായി..“(ഒരു നോക്കു കാണാൻ), “ഏതോ ജന്മബന്ധം“ (അമേരിക്ക അമേരിക്ക), “പാതിരാ താരമെ“(കുയിലിനെ തേടി), “ദേവദാരു പൂത്തു“(എങ്ങിനെ നീ മറക്കും) എന്നീ ഗാനങ്ങൾ കേട്ടു നോക്കൂ.

സാന്ദർഭികവും തികച്ചും വ്യക്തിപരവുമായൊരു കാര്യം പറയട്ടെ. ചില സന്ദർഭങ്ങളിൽ എന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള ഒരു സംഗീതജ്ഞനും കൂടിയാണ് ശ്യാം. അത് മോശം ഗാനങ്ങൾ കൊണ്ട് എന്ന അർത്ഥത്തിലല്ല. പക്ഷെ വളരെ മനോഹരമായ ചില സംഗീതശകലങ്ങളിലൂടെ വലിയ പ്രതീക്ഷകൾ നൽകിയ ചില ഗാനങ്ങൾ, ഒട്ടും സ്വീകാര്യമല്ലാത്ത ചില ഭാവപ്പകർച്ചകളിലേക്ക് പൊടുന്നനെ ചുവടു മാറ്റുമ്പോൾ ഉണ്ടാവുന്ന രസഭംഗം – ശ്യാമിന്റെ ചില ഗാനങ്ങൾ ആ ശ്രേണിയിൽ മുൻപന്തിയിലാണ്.
“ഓരോ നിമിഷവും ഓരോ നിമിഷവും“(അർച്ചന ടീച്ചർ) എന്ന ഈ ഗാനം കേട്ടു നോക്കൂ. പല്ലവിയുടെ ആദ്യഭാഗം കേൾക്കുമ്പോൾ മനസ്സ് അലിഞ്ഞില്ലാതാവും, അത്രയ്ക്ക് ഹൃദ്യമാണ്. അതിന്റെ ഒരു തുടർച്ച പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന നമ്മളെ നിരാശപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടാണ് ആ ഗാനത്തിന്റെ ഭാവ സഞ്ചാരം ഒരു പിടിയും നൽകാതെ പല്ലവിയോടു പൊരുത്തപ്പെടാത്ത മേഖലകളിലൂടെ കയറി ഇറങ്ങുന്നത്. “മലവാകപ്പൂവേ‘(ഇളനീർ) എന്നിങ്ങനെ വേറെയും ചില ഉദാഹരണങ്ങളുണ്ട്. മേൽപ്പറഞ്ഞ ഗാനങ്ങൾ മോശം എന്നല്ല, പക്ഷെ ആ ഗാനങ്ങളുടെ പല്ലവി പ്രദാനം ചെയ്യുന്ന ഭാവവുമായി ആ ഗാനം മൊത്തത്തിൽ പൊരുത്തപ്പെടുന്നില്ല എന്നു മാത്രമാണ് ഉദ്ദേശിച്ചത്. (തികച്ചും വ്യക്തിപരമായ ഒരു കാര്യമാണ്. ഈ ഗാനങ്ങൾ ഇഷ്ടപെടുന്ന അനേകം ആസ്വാദകർ ഉണ്ട് എന്നും സ്മരിക്കുന്നു)

<hr />

ആവർത്തനവിരസത മൂലമാണ് പല സംഗീതസംവിധായകരുടേയും ഗാനങ്ങൾക്ക് വിറ്റു വരവ് കുറഞ്ഞു പോകാറുള്ളത്. പ്രത്യേകിച്ച് കുറച്ചു സമയത്തിനുള്ളിൽ ഒരു പാട് ചിത്രങ്ങൾക്ക് സംഗീതം നൽകാറുള്ളവർ.
എന്നാൽ ശ്യാം എന്ന സംഗീതസംവിധായകന്റെ കരിയർ പരിശോധിക്കുമ്പോൾ എന്നെ അതിശയപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള ഒരു വസ്തുതയുണ്ട്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആദ്യകാലങ്ങളിലാണ് ആവർത്തന വിരസമെന്നു തോന്നിക്കാവുന്ന, ചില പ്രത്യേക പാറ്റേർണിലുള്ള ഗാനങ്ങൾ അദ്ദേഹം ചെയ്തു തീർത്തത്.
എന്നാൽ 1985 ആകുമ്പോഴേക്കും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഗാനങൾ അതു വരെ പ്രകടിപ്പിച്ചിരുന്ന നിലവാരത്തിൽ നിന്നും അല്പം ഉയർന്നു സഞ്ചരിക്കാൻ തുടങ്ങി എന്നാണ് എനിക്കു തോന്നിയിട്ടുള്ളത്. “പൂമാനമേ..“ (നിറക്കൂട്ട്) ആയിരിക്കാം ഒരു പക്ഷെ അതിനു തുടക്കം കുറിച്ചത്.

പിന്നീടു വന്ന ഡെയ്സി, നാളെ ഞങ്ങളുടെ വിവാഹം, നാടോടിക്കാറ്റ്, മനു അങ്കിൾ, അധിപൻ, നാടുവാഴികൾ, അക്ഷരത്തെറ്റ്, കോട്ടയം കുഞ്ഞച്ചൻ എന്നിവയിൽ കേൾക്കുന്നത് ശ്യാമിൽ നിന്നും അതു വരെ കേൾക്കാത്ത രീതിയിലുള്ള ചില ഗാനങ്ങളാണ്. കെ. എസ്. ചിത്ര എന്ന ഗായികയുടെ ശബ്ദത്തിന് അതിൽ എന്തെങ്കിലും പങ്കുണ്ടോ എന്ന് ഉറപ്പില്ല, പക്ഷെ ഈ സിനിമകളിലുട നീളം, ചിത്ര എന്ന ഗായികയുടെ അതിമനോഹരങ്ങളായ ചില ഗാനങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ് – “രാപ്പാടി തൻ“ (ഡെയ്സി), “ആലിപ്പഴം..“(നാളെ ഞങ്ങളുടെ വിവാഹം), “ഒരു കിളി ഇരു കിളി“, “മേലെ വീട്ടിലെ വെണ്ണിലാവ്“(മനു അങ്കിൾ), “ശ്യാമമേഘമേ നീ“(അധിപൻ)....

“വൈശാഖ സന്ധ്യേ“(നാടോടിക്കാറ്റ്) പോലൊരു ഗാനം മലയാളത്തിൽ വേറെയുണ്ടോ? എന്തു മനോഹരമായിരുന്ന പാട്ടായിരുന്നു അത്? (ആ ഗാനം വീണ്ടുമൊരിക്കൽ കേൾക്കാൻ കൊതിച്ച് ആകാശവാണിയുടേയും കാസറ്റു കടകളുടേയും യുവജനോൽസവ വേദികളുടെയും അരികു പറ്റി കാത്തിരിന്നിട്ടുണ്ട് അനേകം ദിവസങ്ങൾ)

കരിയറിന്റെ അവസാന പാദത്തിലും (1985-1990) വളരെ മികച്ച ഗാനങ്ങളും, അതിലുപരി എക്കാലവും ഓർമ്മിക്കപ്പെടുന്ന റീ-റിക്കാർഡിംഗുകളും ഒക്കെയായി സജീവമായിരുന്ന ശ്യാമ നമ്മെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നത് ആവർത്തനവിരസത കൊണ്ടല്ല താൻ തൊണ്ണൂറുകളിൽ നിശ്ശബ്ദനായത് എന്നാണ്. “ശ്യാമമേഘമെ നീ“(അധിപൻ), “രാവിൽ പൂന്തേൻ“(നാടുവാഴികൾ), “ഈ നീലരാവും“ (കോട്ടയം കുഞ്ഞച്ചൻ), “ഹൃദയം കൊണ്ടെഴുതിയ കവിത“(അക്ഷരത്തെറ്റ്) എന്നീ ഗാനങ്ങൾ ശ്യാമിന്റെ കരിയറിന്റെ അവസാനകാലത്ത് വന്നതാണ് എന്നത് ഇന്നും അവിശ്വസനീയമായ ഒരു വസ്തുതയാണ്.
ശ്യാമിന്റെ പിന്മാറ്റം പ്രധാനമായും എസ്. പി. വെങ്കിടേഷിന്റെ കടന്നു വരവും ലോ ബഡ്ജറ്റ് കോമഡി ചിത്രങ്ങൾക്ക് പ്രാധാന്യമേറിയതും അവയിലൂടെ ജോൺസൺ കണ്ടെത്തിയ സംഗീത സങ്കേതങ്ങളും ആയിരിക്കണം കാരണം എന്നു തന്നെ ഈയുള്ളവൻ വിശസിക്കുന്നു.

<hr />

തമിഴിൽ

<hr />

ജന്മം കൊണ്ട് തമിഴും കർമ്മം കൊണ്ട് മലയാളിയും എന്ന് ശ്യാമിനെ വിശേഷിപ്പിക്കാം. ശ്യാമിന്റെ സംഗീതത്തിന്റെ മികച്ച ഏടുകളെല്ലാം മലയാളത്തിൽ ആയിരുന്നു എന്നത് തർക്കമില്ലാത്ത വസ്തുതയാണ്.
പക്ഷെ തമിഴിലും അതി മനോഹരങ്ങളായ ചില ഗാനങ്ങൾ ശ്യാം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.

തമിഴിൽ 1978-1990 കാലഘട്ടത്തിലെ പാട്ടുകൾ അന്വേഷിച്ചു പോകുമ്പോൾ നേരിടാറുള്ള ഒരു പ്രധാന പ്രശ്നം അവയെല്ലാം ഇളയരാജയിൽ ചെന്ന് അവസാനിക്കും എന്നുള്ളതാണ്. ഇളയരാജയ്ക്കപ്പുറത്തേക്കുള്ള അന്വേഷണം ചിലപ്പോൾ മടുപ്പിക്കാറുണ്ട്.. കാരണം ആ നിലവാരത്തിലുള്ള മറ്റു സംഗീതജ്ഞരുടെ ഗാനങ്ങൾ കണ്ടു കിട്ടാൻ നന്നേ ബുദ്ധിമുട്ടാണ് (ടി. രാജേന്ദർ, ദേവേന്ദ്രൻ ഒക്കെയുണ്ട്, എന്നിരിക്കിലും...). ഇനി അഥവാ ഉണ്ടെങ്കിൽ തന്നെ അവയൊക്കെ പലപ്പോഴും വിസ്മൃതിയിലായിരിക്കും. നവമാധ്യമങ്ങളിലോ റേഡിയൊകളിലോ ഗാനമേള വേദികളിലോ അവയക്ക് “ഇളയരാജ ഹിറ്റസ്“ എന്ന ബ്രാൻഡിംഗ് ഇല്ലാത്തതിനാൽ ആവശ്യക്കാർ നന്നേ കുറവാണ്. പഴന്തുണിക്കെട്ടുകൾക്കുള്ളിൽ ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന അത്തരം രത്നങ്ങൾ അന്വേഷിച്ചു ചെല്ലുന്നവർ മാത്രമേ അധികവും അത്തരം ഗാനങ്ങൾ കേൾക്കാറുള്ളൂ.
അതു പോലുള്ള ചില രത്നങ്ങളുണ്ട് ശ്യാമിൻ്റേതായി തമിഴിൽ.

അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഏറ്റവും പോപ്പുലറായ തമിഴ് ഗാനം “മഴൈ തരുമോ എൻ മേഘം“(മനിതരിൽ ഇത്തനൈ നിറങ്കളാ) ആയിരിക്കണം. ശ്യാമിന്റെ എല്ലാ വിധത്തിലുള്ള കയ്യൊപ്പും, മേൽ വിശദീകരിച്ച ഗിറ്റാർ കോഡുകളും എസ്. പി. ബാലസുബ്രഹ്മണ്യത്തിന്റെ ദൈവീകമായ ആലാപനവും ഒത്തിണങ്ങിയ

മനോഹരമായ ഒരു ഗാനം.
https://www.youtube.com/watch?v=10w5cjfhn6Q

മനോഹരങ്ങളായ മറ്റു ചില ഗാനങ്ങൾ
വാനം പൻ നീരൈ തൂവും–കൽ വടിയും പൂക്കൾ
ആലാപനം: എസ്. പി. ബി
https://www.youtube.com/watch?v=12pYG_8LQHQ
ഇദയം ഇദയം മുഴുതും മോഹങ്കൾ-ഇദയം പേസുഗിറത്
ആലാപനം: എസ്. പി. ബി, എസ്. ജാനകി
https://www.youtube.com/watch?v=d7r57gmn0pk
പൂമാലൈകൾ ഇരു തോൾ സേരുമേ-ജാതി മല്ലി
ആലാപനം: ജയചന്ദ്രൻ, എസ്. ജാനകി
https://www.youtube.com/watch?v=2idWtoa3pnY
മേലാടൈ മേഘത്തിൽ നീന്തും-അക്കരൈക്കു വാരിങ്കളാ
ആലാപനം: ജയചന്ദ്രൻ, എസ്. ജാനകി
https://www.youtube.com/watch?v=8ahuq7Jam9A
മാന്തളിരേ മയക്കമെന്ന-ദേവതൈ
ആലാപനം: എസ്. ജാനകി
https://www.youtube.com/watch?v=DKSxfM4-D_Q
ഒരു പാർവൈ പാർത്താൽ എന്ന-പുനിത മലർ
ആലാപനം: ജോളി അബ്രഹാം
https://www.youtube.com/watch?v=KKAXb7kTlEY
വാൻ നിലാ തേടുതേ-കണ്ണീരിൽ എഴുതാതെ
ആലാപനം: എസ്. പി. ബി, എസ്. ജാനകി
https://www.youtube.com/watch?v=1J039ViAQPQ
സൊല്ലത്താൻ നിനൈത്തേൻ-വിലങ്ക്
ആലാപനം: എസ്. പി. ബി
https://www.youtube.com/watch?v=qo5ggSdn0JQ
ഇവൾ ദേവതൈ-വാ ഇന്ത പക്കം
ആലാപനം: എസ്. പി. ബി, വാണിജയറാം
https://www.youtube.com/watch?v=NYzqX49S0VQ
രാധാ കൃഷ്ണാ-മാറ്റ്രവൈ നേരിൽ
ആലാപനം: എസ്. ജാനകി
https://www.youtube.com/watch?v=QPaxoaILyJY
നിനൈവിൽ ആടും അഴകോ-കൽ വടിയും പൂക്കൾ
ആലാപനം: കെ. ജെ യേശുദാസ്
https://www.youtube.com/watch?v=V3METd1W3Vg
മഴൈക്കാല മേഘങ്കൾ- കൽ വടിയും പൂക്കൾ
ആലാപനം: കെ. ജെ യേശുദാസ്
https://www.youtube.com/watch?v=NugcCfB3t3g
ഗലീർ ഗലീർ- ദേവതൈ
ആലാപനം: എസ്. ജാനകി
https://www.youtube.com/watch?v=hHluJxdwckk
ആനന്ദ ദാഹം-വാ ഇന്ത പക്കം
ആലാപനം: ദീപൻ ചക്രവർത്തി, എസ്. ജാനകി
https://www.youtube.com/watch?v=5cZmo-0BvNg
പാൽ നിലാ വേളയിൽ-കുയിലെ കുയിലെ
ആലാപനം: കെ. ജെ. യേശുദാസ്
https://www.youtube.com/watch?v=2QSr3lYgbSM
Picture Credits: Original Uploader
&nbsp; **Rasheed Pattath** **ജന്മം കൊണ്ട് തമിഴ്നാട്ടുകാരൻ ആണെങ്കിലും സാമുവൽ ജോസഫ് പ്രശസ്തനാകുന്നത് മലയാളത്തിന്റെ പ്രിയങ്കരനായ സംഗീതസംവിധായകൻ ശ്യാം എന്ന പേരിലാണ്.**

ശ്യാം.....എൺപതുകളുടെ ആദ്യ പകുതിയിൽ മലയാളസിനിമാ സംഗീതത്തിലെ സമാനതകളില്ലാത്ത 'numero uno'. അന്ന് ശ്യാം സംഗീതം നൽകിയ പാട്ടുകൾ ഓർമിച്ചെടുക്കുന്നതിലും എളുപ്പം, ശ്യാം സംഗീതം നൽകാത്ത പാട്ടുകൾ ഓർത്തെടുക്കുന്നതായിരിക്കും. അത്രയും ഏകപക്ഷീയമായ മേധാവിത്വമായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിന് ആ കാലഘട്ടത്തിൽ. സൂപ്പർ ഹിറ്റ് ഗാനങ്ങളുടെ ഒരു നീണ്ടനിര തന്നെ അദ്ദേഹം സൃഷ്ടിച്ചു. മധുരമൂറുന്ന ഓർക്കസ്ട്രേഷൻ. കേൾക്കുമ്പോൾ വല്ലാത്ത ഒരു സുഖം. വീണ്ടും വീണ്ടും കേൾക്കാനും പാടാനും തോന്നുന്ന ഗാനങ്ങൾ.

എന്നാൽ മലയാള സിനിമാ സംഗീതത്തിന്റെ ചരിത്രത്തിൽ ഇത്രയും വിമർശനങ്ങൾ ഏറ്റുവാങ്ങേണ്ടിവന്ന മറ്റൊരാൾ ഉണ്ടോ എന്ന് സംശയമാണ്. അറുപതുകളിലേയും എഴുപതുകളിലേയും സുവർണ്ണ കാലഘട്ടത്തിന് ശേഷം മലയാള സിനിമാ ഗാനങ്ങൾ രചനാഗുണത്തിൽ താഴോട്ടു പോകുന്നതാണ് എൺപതുകളിൽ കണ്ടത്. അതിന്റെ പ്രധാനകാരണം ട്യൂൺ ഉണ്ടാക്കി അതിനനുസരിച്ച് വരികൾ എഴുതുന്ന പ്രവണത എൺപതുകളിൽ സജീവമായതാണ്. സുവർണകാലത്ത് വയലാറും ഭാസ്കരൻ മാഷും മറ്റും എഴുതിയ അനശ്വരമായ വരികൾക്കായിരുന്നല്ലോ ദേവരാജൻ മാസ്റ്ററും ബാബുക്കയും അർജുനൻ മാഷും, രാഘവൻ മാഷും ദക്ഷിണാമൂർത്തിയും സംഗീതം നൽകിയിരുന്നത്. സലിൽ ചൗധരിയുടെ ട്രൂപ്പിൽ വയലിൻ വായിച്ചിരുന്ന ശ്യാം സ്വതന്ത്ര സംഗീത സംവിധായകൻ ആയപ്പോൾ സലിൽ ദായുടെ പാത തന്നെ പിന്തുടർന്നു. ട്യൂൺ ഉണ്ടാക്കി പിന്നീട് വരികൾ എഴുതിച്ചു.

അന്ന് അത് ഉൾക്കൊള്ളുവാൻ പഴയ തലമുറയിൽ പലർക്കും കഴിഞ്ഞില്ല. അവർ ശ്യാമിനെതിരെ വിമർശന ശരങ്ങൾ തൊടുത്തു. പഴയ സുവർണ കാലത്തെ മഹാരഥന്മാരെ ഹൃദയത്തിൽ സൂക്ഷിക്കുന്ന ഞാൻ, പക്ഷേ ഈ വിഷയത്തിൽ പക്ഷം പിടിക്കുന്നില്ല. കാരണം, ശ്യാമിനെ നിഷ്ക്കരുണം വിമർശിച്ചവർ പോലും ഇതേ പാത പിന്തുടർന്ന രവീന്ദ്രനും, ജോൺസനും, എം ജി രാധാകൃഷ്ണനും പിന്നീടു വന്നവർക്കും പൂച്ചെണ്ടുകൾ നൽകുന്നതാണ് കണ്ടത്. Double standards? നിങ്ങൾക്ക് തീരുമാനിക്കാം. ഒരുപക്ഷേ എന്റെ സംശയം മാത്രമാകാം. മൂന്നു നാല് വർഷം കൊണ്ട്, നിരൂപകരും ആസ്വാദകരും ട്യൂൺ ഉണ്ടാക്കി വരികൾ എഴുതുന്ന ആ പ്രവണതയോട് പൊരുത്തപ്പെട്ടതാകാം.

ജ്വലിച്ചു നിൽക്കുമ്പോൾ അപാരമായ ഓർക്കസ്ട്രേഷൻ കൊണ്ട് സിനിമാ പ്രേമികളെ ശ്യാം ആവേശം കൊള്ളിച്ചു.

ശ്യാമിന്റെ, എനിക്ക് ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെട്ട 10 പാട്ടുകൾ താഴെ കുറിക്കുന്നു.

**1\. മൈനാകം കടലിൽ നിന്നുയരുന്നുവോ**

**2\. തൊഴുതു മടങ്ങും സന്ധ്യയുമേതോ**

**3\. കണ്ണും കണ്ണും തമ്മിൽ തമ്മിൽ**

**4\. മഞ്ഞേ വാ മധുവിധു വേള**

**5\. മലവാക പൂവേ മണമുള്ള പൂവേ**

**6\. ശ്രുതിയിൽ നിന്നുയരും നാദശലഭങ്ങളേ**

**7\. പൂമാനമേ ഒരു രാഗമേഘം താ**

**8\. വരൂ നീ വരൂ നീ സന്ധ്യേ വരവർണ്ണിനിയാം**

**9\. ഹൃദയം കൊണ്ടെഴുതുന്ന കവിത**

**10.കണ്ണാന്തളിയും കാട്ടുകുറിഞ്ഞിയും**

**എന്റെ വിണ്ണിൽ വിടരും നിലാവേ**

5, 8, സ്ഥാനങ്ങളിലെ ഗാനങ്ങൾ അത്ര സുപരിചിതം ആകണമെന്നില്ല. നിങ്ങൾ ഒന്നു കേട്ടു നോക്കണം. തീർച്ചയായും ഇഷ്ടപ്പെടും.

The above list of 10 might look like the tip of an iceberg. Just go through the amazing collection of super duper hit songs below.......

രാഗാർദ്ര ഹംസങ്ങളോ,

ഓളങ്ങൾ താളം തല്ലുമ്പോൾ,

രാപ്പാടി തൻ പാട്ടിൻ കല്ലോലിനി

ഓർമ്മതൻ വാസന്ത നന്ദനത്തോപ്പിൽ,

ഈ നീലരാവിൽ സ്നേഹാർദ്രനായ് ഞാൻ

ഹൃദയവനിയിലെ ഗായികയോ,

കാലമേ കാലമേ കനകത്തിൽ കരിപൂശും

സന്ധ്യതൻ അമ്പലത്തിൽ

കേട്ടില്ലേ കോട്ടയത്തൊരു മൂത്ത പിള്ളേച്ചൻ

ഒരിക്കലോമന പൊന്നാറ്റിൻ

വെള്ളാരം കുന്നിന്മേലെ

ആകാശഗംഗയിൽ വർണ്ണങ്ങളാൽ

വൈശാഖ സന്ധ്യേ

കസ്തൂരിമാൻ കുരുന്നേ

കറുത്ത തോണിക്കാരാ

അലസത വിലസിതം

നളദമയന്തി കഥയിലെ അരയന്നം പോലെ

അനുരാഗ തീരം തളിരണിയും കാലം

ശ്യാമ മേഘമേ നീ

കാളിന്ദി തീരം ഉറങ്ങി

പൂന്തെന്നലേ നീ പറന്നു പറന്നു പറന്നുവാ

ചന്ദ്രഗിരി താഴ് വരയിൽ വെള്ളി കൊലുസും

ഏതോ ജന്മബന്ധം നിന്നിൽ കണ്ടു ഞാൻ ഡാഫോഡിൽ വീണ്ടും വിരിയുന്നു

ഒരു മഞ്ഞുതുള്ളിയിൽ നീലവാനം,

കറുകറുത്തൊരു പെണ്ണാണ്

ഒരു മധുരക്കിനാവിൻ

അമ്പിളി മണവാട്ടി അഴകുള്ള മണവാട്ടി

പൂവിരിഞ്ഞല്ലോ ഇന്നെന്റെ മുറ്റത്തും

ചിരികൊണ്ട് പൊതിയും മൗന ദുഃഖങ്ങൾ

കാത്തിരിപ്പൂ കുഞ്ഞരിപ്പൂവ്

തുലാഭാരമല്ലോ ജീവിതം

മേളം ഉന്മാദ മേളം

പാവാട വേണം മേലാട വേണം

കന്നി പളുങ്കേ പൊന്നും കിനാവേ

വിണ്ണിൻ രാഗമാല്യം മണ്ണിൽ വീഴും നേരം

മാറത്തു മറുകുള്ള മന്ദാര പൂവിന്റെ

മുത്തുനവ രത്നമുഖം കത്തിടും മയിലാളേ

ഫിർദൗസിൽ അടുക്കുമ്പോൾ

കാലങ്ങൾ മാറുന്നു

തെയ്യാട്ടം ധമനികളിൽ മനസ്സിൽ

മാനത്തെ ഹൂറിപോലെ പെരുന്നാൾപിറ

തൂവെൺതൂവൽ ചിറകിൽ ശിശിരം

കണ്ണിന്റെ കർപ്പൂരം കരളിന് സായൂജ്യം

കരകാണാ കടലല മേലേ

മൂടൽ മഞ്ഞിൻ മൂവന്തി ചേലയൂർന്നിതോ

കായാമ്പൂ കോർത്തു തരും കടാക്ഷമാല്യം

അരയന്നക്കിളിയൊന്നെൻ മാനസത്തിൽ

സ്വർഗ്ഗവാതിൽ തുറന്നു തന്നു

ആരോമലേ നിലാവിൽ

ഇന്ദ്രനീലമെഴുതിയ മിഴികൾ തൻ

വളകിലുക്കം ഒരു വളകിലുക്കം

സിന്ദൂരതിലകവുമായി പുള്ളിക്കുയിലെ

പാതിരാ താരമേ സ്നേഹ പൂക്കൾ

ശരൽക്കാല സന്ധ്യ കുളിർ തൂകി നിന്നു

ദേവദാരു പൂത്തു എൻ മനസ്സിൻ

എന്റെ മനോമയീ മഞ്ഞു നിലാമയീ

മധുമാസം പോയല്ലോ മതിലേഖ മാഞ്ഞല്ലോ

രാധേ നിന്റെ കൃഷ്ണൻ വന്നു

നിശയുടെ താഴ്‌വരയിൽ നിഴലുകൾ

കാട്ടുകുറിഞ്ഞി പൂവും ചൂടി സ്വപ്നം കണ്ടു

മഞ്ജരികൾ മഞ്ജുഷകൾ

യൗവനം പൂവനം നീയതിൽ തേൻ കണം

പൂവേ അരിമുല്ലപ്പൂവേ

വാസരം തുടങ്ങി ഒരു ജീവിതം തുടങ്ങി

അല്ലിമലർ കണ്ണിൽ പൂങ്കിനാവും

ഒന്നാനാം ഊഞ്ഞാൽ

ഓ ശാരികേ ദൂരെ വസന്തം വരൂ നീ

രജനീതൻ മലർ വിരിഞ്ഞു

ചിന്നു കുട്ടി ഉറങ്ങീലെ......

Fabulous array of melodious songs.

ഒരു കാലഘട്ടത്തിൽ ഹിറ്റുകളുടെ പൂക്കാലം തന്നെ തീർത്തു ശ്യാം. നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട ശ്യാമഗീതങ്ങൾ ഇവിടെ പങ്കുവയ്ക്കുക.

ഒരു കാര്യം കൂടി സൂചിപ്പിക്കട്ടെ. മറ്റു സംഗീതസംവിധായകർ പുതിയ ഗായകർക്ക് ഒരിക്കലും അവസരം നൽകാത്ത ആ സമയത്താണ്, ശ്യാം ഉണ്ണിമേനോനെ കൊണ്ടുവന്ന് ഓളങ്ങൾ താളം തല്ലുമ്പോൾ, തൊഴുതു മടങ്ങും,വളകിലുക്കം,

തൂവെൺതൂവൽ, മൂടൽ മഞ്ഞിൻ മൂവന്തി തുടങ്ങിയ മനോഹരമായ ഗാനങ്ങൾ പാടാൻ അവസരം നൽകിയത്. പിന്നീട് തമിഴിൽ ഒരുപാടു നല്ല ഗാനങ്ങൾ പാടിയിട്ടുള്ള ഉണ്ണിമേനോന്റെ മികച്ച മലയാളഗാനങ്ങൾ എല്ലാം ശ്യാം അന്നു നൽകിയ പാട്ടുകളാണ്.

തൊണ്ണൂറുകളുടെ തുടക്കത്തിൽ ശ്യാം മെല്ലെ നമ്മളിൽ നിന്നും അകന്നുപോയി. പിന്നീട് "ഹൃദയം കൊണ്ടെഴുതുന്ന കവിത" എന്ന ഗാനത്തിലൂടെ ഐവി ശശി അദ്ദേഹത്തിന് ഗംഭീരമായ ഒരു തിരിച്ചു വരവ് ഒരുക്കി.

പക്ഷേ എന്തുകൊണ്ടോ അതു നീണ്ടുനിന്നില്ല.

ഒരുകാലത്ത് ഓരോ മലയാളിയുടെയും ചുണ്ടുകളിൽ തത്തിക്കളിച്ച പാട്ടുകൾ ഒരുക്കിയ സംഗീതസംവിധായകനായിരുന്നു അദ്ദേഹം. Shyam deserves respect. Hats off to him.

സ്നേഹപൂർവ്വം

Dr Rasheed Pattath

&nbsp; **സംഗീതസംവിധായകൻ ശ്യാമിനെക്കുറിച്ച് ശ്രീ Rasheed Pattath എഴുതിയ മനോഹരമായ കുറിപ്പിന് ഒരു അനുബന്ധം.** **Nikhil Venugopal** __

* * *

മലയാളത്തിന് ഇലക്ട്രോണിക്-ഡിസ്കോ ശബ്ദങ്ങൾ പരിചയപ്പെടുത്തിയത് ശ്യാം ആണെന്നു പറയാം. “ശരത്കാല സന്ധ്യ“ യും “ഒരു മധുരക്കിനാ“ വും മാറ്റി നിർത്തി മലയാളത്തിലെ ഡിസ്കോ സാന്നിധ്യം പരാമർശിക്കുക സാധ്യമല്ല. ശ്യാമിന്റെ ഓർക്കെസ്റ്റ്രയിൽ കേട്ടാൽ തിരിച്ചറിയാവുന്ന 2 ഘടകങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു. അക്കൗസ്റ്റിക് ഗിറ്റാർ-ഇലക്ട്രിക് ഗിറ്റാർ-സിന്തസൈസർ ഉപയോഗിച്ചുള്ള കോഡ് പ്രൊഗ്രഷനാണ് അതിൽ ഏറ്റവും പ്രധാനം. ശ്യാമിന്റെ അസംഖ്യം ഗാനങ്ങളുണ്ട് ഈ ശബ്ദസങ്കലന രീതിയിൽ - “സിന്ദൂരതിലകവുമായി“ (കുയിലിനെ തേടി) എന്ന ഗാനത്തിലുടനീളം മുഴങ്ങിക്കേൾക്കാം ഈ ഗിറ്റാർ പ്രയോഗം. വളരെ ആഴത്തിലുള്ള സമ്പുഷ്ടമായ ഗിറ്റാർ കൊഡുകൾ കൊണ്ട് അണിയിച്ചൊരുക്കിയവയാണ് ശ്യാമിന്റെ മിക്ക ഗാനങ്ങളും. സിതാർ-പ്രിക്കർഷൻ സങ്കലനമാണ് ശ്യാമിന്റെ ഗാനങ്ങളുടെ മറ്റൊരു പ്രത്യേകത. ശ്യാം തന്റെ ഗാനങ്ങളിൽ നിർലോഭം ഉപയോഗിച്ചിട്ടുള്ള ഒരു ഉപകരണമാണ് സിതാർ. അതിൽ തന്നെയും പലപ്പോഴും താളവാദ്യങ്ങൾക്ക് അനുസൃതമായുള്ള സ്വരവിന്യാസവും കൂടിയാവുമ്പോൾ അതിനൊരു പ്രത്യേക ടോണൽ ക്വാളിറ്റിയാണ്. “ചന്ദനക്കുറിയുമായി..“(ഒരു നോക്കു കാണാൻ), “ഏതോ ജന്മബന്ധം“ (അമേരിക്ക അമേരിക്ക), “പാതിരാ താരമെ“(കുയിലിനെ തേടി), “ദേവദാരു പൂത്തു“(എങ്ങിനെ നീ മറക്കും) എന്നീ ഗാനങ്ങൾ കേട്ടു നോക്കൂ. സാന്ദർഭികവും തികച്ചും വ്യക്തിപരവുമായൊരു കാര്യം പറയട്ടെ. ചില സന്ദർഭങ്ങളിൽ എന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള ഒരു സംഗീതജ്ഞനും കൂടിയാണ് ശ്യാം. അത് മോശം ഗാനങ്ങൾ കൊണ്ട് എന്ന അർത്ഥത്തിലല്ല. പക്ഷെ വളരെ മനോഹരമായ ചില സംഗീതശകലങ്ങളിലൂടെ വലിയ പ്രതീക്ഷകൾ നൽകിയ ചില ഗാനങ്ങൾ, ഒട്ടും സ്വീകാര്യമല്ലാത്ത ചില ഭാവപ്പകർച്ചകളിലേക്ക് പൊടുന്നനെ ചുവടു മാറ്റുമ്പോൾ ഉണ്ടാവുന്ന രസഭംഗം – ശ്യാമിന്റെ ചില ഗാനങ്ങൾ ആ ശ്രേണിയിൽ മുൻപന്തിയിലാണ്. “ഓരോ നിമിഷവും ഓരോ നിമിഷവും“(അർച്ചന ടീച്ചർ) എന്ന ഈ ഗാനം കേട്ടു നോക്കൂ. പല്ലവിയുടെ ആദ്യഭാഗം കേൾക്കുമ്പോൾ മനസ്സ് അലിഞ്ഞില്ലാതാവും, അത്രയ്ക്ക് ഹൃദ്യമാണ്. അതിന്റെ ഒരു തുടർച്ച പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന നമ്മളെ നിരാശപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടാണ് ആ ഗാനത്തിന്റെ ഭാവ സഞ്ചാരം ഒരു പിടിയും നൽകാതെ പല്ലവിയോടു പൊരുത്തപ്പെടാത്ത മേഖലകളിലൂടെ കയറി ഇറങ്ങുന്നത്. “മലവാകപ്പൂവേ‘(ഇളനീർ) എന്നിങ്ങനെ വേറെയും ചില ഉദാഹരണങ്ങളുണ്ട്. മേൽപ്പറഞ്ഞ ഗാനങ്ങൾ മോശം എന്നല്ല, പക്ഷെ ആ ഗാനങ്ങളുടെ പല്ലവി പ്രദാനം ചെയ്യുന്ന ഭാവവുമായി ആ ഗാനം മൊത്തത്തിൽ പൊരുത്തപ്പെടുന്നില്ല എന്നു മാത്രമാണ് ഉദ്ദേശിച്ചത്. (തികച്ചും വ്യക്തിപരമായ ഒരു കാര്യമാണ്. ഈ ഗാനങ്ങൾ ഇഷ്ടപെടുന്ന അനേകം ആസ്വാദകർ ഉണ്ട് എന്നും സ്മരിക്കുന്നു) 

* * *

ആവർത്തനവിരസത മൂലമാണ് പല സംഗീതസംവിധായകരുടേയും ഗാനങ്ങൾക്ക് വിറ്റു വരവ് കുറഞ്ഞു പോകാറുള്ളത്. പ്രത്യേകിച്ച് കുറച്ചു സമയത്തിനുള്ളിൽ ഒരു പാട് ചിത്രങ്ങൾക്ക് സംഗീതം നൽകാറുള്ളവർ. എന്നാൽ ശ്യാം എന്ന സംഗീതസംവിധായകന്റെ കരിയർ പരിശോധിക്കുമ്പോൾ എന്നെ അതിശയപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള ഒരു വസ്തുതയുണ്ട്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആദ്യകാലങ്ങളിലാണ് ആവർത്തന വിരസമെന്നു തോന്നിക്കാവുന്ന, ചില പ്രത്യേക പാറ്റേർണിലുള്ള ഗാനങ്ങൾ അദ്ദേഹം ചെയ്തു തീർത്തത്. എന്നാൽ 1985 ആകുമ്പോഴേക്കും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഗാനങൾ അതു വരെ പ്രകടിപ്പിച്ചിരുന്ന നിലവാരത്തിൽ നിന്നും അല്പം ഉയർന്നു സഞ്ചരിക്കാൻ തുടങ്ങി എന്നാണ് എനിക്കു തോന്നിയിട്ടുള്ളത്. “പൂമാനമേ..“ (നിറക്കൂട്ട്) ആയിരിക്കാം ഒരു പക്ഷെ അതിനു തുടക്കം കുറിച്ചത്. പിന്നീടു വന്ന ഡെയ്സി, നാളെ ഞങ്ങളുടെ വിവാഹം, നാടോടിക്കാറ്റ്, മനു അങ്കിൾ, അധിപൻ, നാടുവാഴികൾ, അക്ഷരത്തെറ്റ്, കോട്ടയം കുഞ്ഞച്ചൻ എന്നിവയിൽ കേൾക്കുന്നത് ശ്യാമിൽ നിന്നും അതു വരെ കേൾക്കാത്ത രീതിയിലുള്ള ചില ഗാനങ്ങളാണ്. കെ. എസ്. ചിത്ര എന്ന ഗായികയുടെ ശബ്ദത്തിന് അതിൽ എന്തെങ്കിലും പങ്കുണ്ടോ എന്ന് ഉറപ്പില്ല, പക്ഷെ ഈ സിനിമകളിലുട നീളം, ചിത്ര എന്ന ഗായികയുടെ അതിമനോഹരങ്ങളായ ചില ഗാനങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ് – “രാപ്പാടി തൻ“ (ഡെയ്സി), “ആലിപ്പഴം..“(നാളെ ഞങ്ങളുടെ വിവാഹം), “ഒരു കിളി ഇരു കിളി“, “മേലെ വീട്ടിലെ വെണ്ണിലാവ്“(മനു അങ്കിൾ), “ശ്യാമമേഘമേ നീ“(അധിപൻ).... “വൈശാഖ സന്ധ്യേ“(നാടോടിക്കാറ്റ്) പോലൊരു ഗാനം മലയാളത്തിൽ വേറെയുണ്ടോ? എന്തു മനോഹരമായിരുന്ന പാട്ടായിരുന്നു അത്? (ആ ഗാനം വീണ്ടുമൊരിക്കൽ കേൾക്കാൻ കൊതിച്ച് ആകാശവാണിയുടേയും കാസറ്റു കടകളുടേയും യുവജനോൽസവ വേദികളുടെയും അരികു പറ്റി കാത്തിരിന്നിട്ടുണ്ട് അനേകം ദിവസങ്ങൾ) കരിയറിന്റെ അവസാന പാദത്തിലും (1985-1990) വളരെ മികച്ച ഗാനങ്ങളും, അതിലുപരി എക്കാലവും ഓർമ്മിക്കപ്പെടുന്ന റീ-റിക്കാർഡിംഗുകളും ഒക്കെയായി സജീവമായിരുന്ന ശ്യാമ നമ്മെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നത് ആവർത്തനവിരസത കൊണ്ടല്ല താൻ തൊണ്ണൂറുകളിൽ നിശ്ശബ്ദനായത് എന്നാണ്. “ശ്യാമമേഘമെ നീ“(അധിപൻ), “രാവിൽ പൂന്തേൻ“(നാടുവാഴികൾ), “ഈ നീലരാവും“ (കോട്ടയം കുഞ്ഞച്ചൻ), “ഹൃദയം കൊണ്ടെഴുതിയ കവിത“(അക്ഷരത്തെറ്റ്) എന്നീ ഗാനങ്ങൾ ശ്യാമിന്റെ കരിയറിന്റെ അവസാനകാലത്ത് വന്നതാണ് എന്നത് ഇന്നും അവിശ്വസനീയമായ ഒരു വസ്തുതയാണ്. ശ്യാമിന്റെ പിന്മാറ്റം പ്രധാനമായും എസ്. പി. വെങ്കിടേഷിന്റെ കടന്നു വരവും ലോ ബഡ്ജറ്റ് കോമഡി ചിത്രങ്ങൾക്ക് പ്രാധാന്യമേറിയതും അവയിലൂടെ ജോൺസൺ കണ്ടെത്തിയ സംഗീത സങ്കേതങ്ങളും ആയിരിക്കണം കാരണം എന്നു തന്നെ ഈയുള്ളവൻ വിശസിക്കുന്നു. 

* * *

തമിഴിൽ 

* * *

ജന്മം കൊണ്ട് തമിഴും കർമ്മം കൊണ്ട് മലയാളിയും എന്ന് ശ്യാമിനെ വിശേഷിപ്പിക്കാം. ശ്യാമിന്റെ സംഗീതത്തിന്റെ മികച്ച ഏടുകളെല്ലാം മലയാളത്തിൽ ആയിരുന്നു എന്നത് തർക്കമില്ലാത്ത വസ്തുതയാണ്. പക്ഷെ തമിഴിലും അതി മനോഹരങ്ങളായ ചില ഗാനങ്ങൾ ശ്യാം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. തമിഴിൽ 1978-1990 കാലഘട്ടത്തിലെ പാട്ടുകൾ അന്വേഷിച്ചു പോകുമ്പോൾ നേരിടാറുള്ള ഒരു പ്രധാന പ്രശ്നം അവയെല്ലാം ഇളയരാജയിൽ ചെന്ന് അവസാനിക്കും എന്നുള്ളതാണ്. ഇളയരാജയ്ക്കപ്പുറത്തേക്കുള്ള അന്വേഷണം ചിലപ്പോൾ മടുപ്പിക്കാറുണ്ട്.. കാരണം ആ നിലവാരത്തിലുള്ള മറ്റു സംഗീതജ്ഞരുടെ ഗാനങ്ങൾ കണ്ടു കിട്ടാൻ നന്നേ ബുദ്ധിമുട്ടാണ് (ടി. രാജേന്ദർ, ദേവേന്ദ്രൻ ഒക്കെയുണ്ട്, എന്നിരിക്കിലും...). ഇനി അഥവാ ഉണ്ടെങ്കിൽ തന്നെ അവയൊക്കെ പലപ്പോഴും വിസ്മൃതിയിലായിരിക്കും. നവമാധ്യമങ്ങളിലോ റേഡിയൊകളിലോ ഗാനമേള വേദികളിലോ അവയക്ക് “ഇളയരാജ ഹിറ്റസ്“ എന്ന ബ്രാൻഡിംഗ് ഇല്ലാത്തതിനാൽ ആവശ്യക്കാർ നന്നേ കുറവാണ്. പഴന്തുണിക്കെട്ടുകൾക്കുള്ളിൽ ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന അത്തരം രത്നങ്ങൾ അന്വേഷിച്ചു ചെല്ലുന്നവർ മാത്രമേ അധികവും അത്തരം ഗാനങ്ങൾ കേൾക്കാറുള്ളൂ. അതു പോലുള്ള ചില രത്നങ്ങളുണ്ട് ശ്യാമിൻ്റേതായി തമിഴിൽ. അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഏറ്റവും പോപ്പുലറായ തമിഴ് ഗാനം “മഴൈ തരുമോ എൻ മേഘം“(മനിതരിൽ ഇത്തനൈ നിറങ്കളാ) ആയിരിക്കണം. ശ്യാമിന്റെ എല്ലാ വിധത്തിലുള്ള കയ്യൊപ്പും, മേൽ വിശദീകരിച്ച ഗിറ്റാർ കോഡുകളും എസ്. പി. ബാലസുബ്രഹ്മണ്യത്തിന്റെ ദൈവീകമായ ആലാപനവും ഒത്തിണങ്ങിയ മനോഹരമായ ഒരു ഗാനം. https://www.youtube.com/watch?v=10w5cjfhn6Q മനോഹരങ്ങളായ മറ്റു ചില ഗാനങ്ങൾ വാനം പൻ നീരൈ തൂവും–കൽ വടിയും പൂക്കൾ ആലാപനം: എസ്. പി. ബി https://www.youtube.com/watch?v=12pYG_8LQHQ ഇദയം ഇദയം മുഴുതും മോഹങ്കൾ-ഇദയം പേസുഗിറത് ആലാപനം: എസ്. പി. ബി, എസ്. ജാനകി https://www.youtube.com/watch?v=d7r57gmn0pk പൂമാലൈകൾ ഇരു തോൾ സേരുമേ-ജാതി മല്ലി ആലാപനം: ജയചന്ദ്രൻ, എസ്. ജാനകി https://www.youtube.com/watch?v=2idWtoa3pnY മേലാടൈ മേഘത്തിൽ നീന്തും-അക്കരൈക്കു വാരിങ്കളാ ആലാപനം: ജയചന്ദ്രൻ, എസ്. ജാനകി https://www.youtube.com/watch?v=8ahuq7Jam9A മാന്തളിരേ മയക്കമെന്ന-ദേവതൈ ആലാപനം: എസ്. ജാനകി https://www.youtube.com/watch?v=DKSxfM4-D_Q ഒരു പാർവൈ പാർത്താൽ എന്ന-പുനിത മലർ ആലാപനം: ജോളി അബ്രഹാം https://www.youtube.com/watch?v=KKAXb7kTlEY വാൻ നിലാ തേടുതേ-കണ്ണീരിൽ എഴുതാതെ ആലാപനം: എസ്. പി. ബി, എസ്. ജാനകി https://www.youtube.com/watch?v=1J039ViAQPQ സൊല്ലത്താൻ നിനൈത്തേൻ-വിലങ്ക് ആലാപനം: എസ്. പി. ബി https://www.youtube.com/watch?v=qo5ggSdn0JQ ഇവൾ ദേവതൈ-വാ ഇന്ത പക്കം ആലാപനം: എസ്. പി. ബി, വാണിജയറാം https://www.youtube.com/watch?v=NYzqX49S0VQ രാധാ കൃഷ്ണാ-മാറ്റ്രവൈ നേരിൽ ആലാപനം: എസ്. ജാനകി https://www.youtube.com/watch?v=QPaxoaILyJY നിനൈവിൽ ആടും അഴകോ-കൽ വടിയും പൂക്കൾ ആലാപനം: കെ. ജെ യേശുദാസ് https://www.youtube.com/watch?v=V3METd1W3Vg മഴൈക്കാല മേഘങ്കൾ- കൽ വടിയും പൂക്കൾ ആലാപനം: കെ. ജെ യേശുദാസ് https://www.youtube.com/watch?v=NugcCfB3t3g ഗലീർ ഗലീർ- ദേവതൈ ആലാപനം: എസ്. ജാനകി https://www.youtube.com/watch?v=hHluJxdwckk ആനന്ദ ദാഹം-വാ ഇന്ത പക്കം ആലാപനം: ദീപൻ ചക്രവർത്തി, എസ്. ജാനകി https://www.youtube.com/watch?v=5cZmo-0BvNg പാൽ നിലാ വേളയിൽ-കുയിലെ കുയിലെ ആലാപനം: കെ. ജെ. യേശുദാസ് https://www.youtube.com/watch?v=2QSr3lYgbSM Picture Credits: Original Uploader
