---
title: "ദിലീപ് കഴിഞ്ഞാൽ ഏറ്റവും നന്നായി ചിരിപ്പിക്കുവാൻ കഴിയുന്ന നടൻ കോമഡി കൈവിട്ട മട്ടാണ്"
date: 2021-08-08T11:30:18
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'ACTOR', 'Jayasurya']
author: "Beaumaris"
---

ജയസൂര്യയുടെ ഭാഗ്യവര്ഷം ആയ 2004 ലെ സൂപ്പർ ഹിറ്റ് പടം. ഇപ്പോൾ ഏറ്റവും അധികം മിസ് ചെയ്യുന്നതും ഇതുപോലെ ഒന്നാണ്. ആദ്യപകുതിയിൽ ജയസൂര്യ തകർത്താടിയപ്പോൾ രണ്ടാം പകുതിയിൽ ചിരിയുടെ രാജാക്കന്മാർ പടം കയ്യിലാക്കുകയായിരുന്നു.

ഇപ്പോൾ ഈ പടം കാണുമ്പോൾ അദ്ഭുതപെടുത്തുന്നത് ഇത്രയും നന്നായി ഹ്യൂമർ കൈകാര്യം ചെയ്യുവാൻ കഴിയുന്ന ജയസൂര്യ തന്റെ ഏറ്റവും വലിയ കഴിവ് ഇപ്പോൾ എന്തു കൊണ്ട് ഉപയോഗിക്കുന്നില്ല എന്നാണ്. ഈ സിനിമയിലെ ചില ഞെട്ടലുകൾ പോലും വളരെ ചിരിപ്പിക്കുന്നതായിരുന്നു. ദിലീപ് കഴിഞ്ഞാൽ ഏറ്റവും നന്നായി ചിരിപ്പിക്കുവാൻ കഴിയുന്ന നടൻ.

അഭിനയത്തിന്റെ മാനദണ്ഡം ഇമോഷണൽ സീനുകൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത് ആണ് എന്ന് പലരെയും പോലെ ജയസൂര്യയും വിശ്വസിക്കുന്നതുകൊണ്ടാവാം ഇപ്പോൾ ഹ്യൂമർ വേഷങ്ങൾ എടുക്കാത്തത് എന്ന് കരുതുന്നു. പ്രതീക്ഷയോടെ നോക്കിയിരുന്ന നാദിർഷ പടവും സീരിയസ് പടം ആണെന്ന് ഏകദേശം മനസിലായി. ഷാഫി അല്ലെങ്കിൽ റാഫി ആയിട്ടുള്ള നല്ലൊരു പടത്തിനായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
ജയസൂര്യയുടെ ഭാഗ്യവര്ഷം ആയ 2004 ലെ സൂപ്പർ ഹിറ്റ് പടം. ഇപ്പോൾ ഏറ്റവും അധികം മിസ് ചെയ്യുന്നതും ഇതുപോലെ ഒന്നാണ്. ആദ്യപകുതിയിൽ ജയസൂര്യ തകർത്താടിയപ്പോൾ രണ്ടാം പകുതിയിൽ ചിരിയുടെ രാജാക്കന്മാർ പടം കയ്യിലാക്കുകയായിരുന്നു. ഇപ്പോൾ ഈ പടം കാണുമ്പോൾ അദ്ഭുതപെടുത്തുന്നത് ഇത്രയും നന്നായി ഹ്യൂമർ കൈകാര്യം ചെയ്യുവാൻ കഴിയുന്ന ജയസൂര്യ തന്റെ ഏറ്റവും വലിയ കഴിവ് ഇപ്പോൾ എന്തു കൊണ്ട് ഉപയോഗിക്കുന്നില്ല എന്നാണ്. ഈ സിനിമയിലെ ചില ഞെട്ടലുകൾ പോലും വളരെ ചിരിപ്പിക്കുന്നതായിരുന്നു. ദിലീപ് കഴിഞ്ഞാൽ ഏറ്റവും നന്നായി ചിരിപ്പിക്കുവാൻ കഴിയുന്ന നടൻ. അഭിനയത്തിന്റെ മാനദണ്ഡം ഇമോഷണൽ സീനുകൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത് ആണ് എന്ന് പലരെയും പോലെ ജയസൂര്യയും വിശ്വസിക്കുന്നതുകൊണ്ടാവാം ഇപ്പോൾ ഹ്യൂമർ വേഷങ്ങൾ എടുക്കാത്തത് എന്ന് കരുതുന്നു. പ്രതീക്ഷയോടെ നോക്കിയിരുന്ന നാദിർഷ പടവും സീരിയസ് പടം ആണെന്ന് ഏകദേശം മനസിലായി. ഷാഫി അല്ലെങ്കിൽ റാഫി ആയിട്ടുള്ള നല്ലൊരു പടത്തിനായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
