---
title: "മരണശേഷം ഫോട്ടോയിലൂടെ അഭിനയിക്കുന്ന നടി"
date: 2021-06-29T11:51:54
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'actress', 'sreevidya']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Shaju Surendran</strong>

ശ്രീവിദ്യയുടെ മരണശേഷം നായകൻ്റെയോ, നായികയുടെയോ മരണപ്പെട്ട അമ്മയായി മാലയിട്ട ഫോട്ടോകളിൽ കൂടുതലും നിറഞ്ഞ് നിന്നത് ശ്രീവിദ്യയായിരുന്നു.വിക്കീപീഡിയ അനുസരിച്ച്, മരണശേഷം അവർ മാലയിട്ട ഫോട്ടോകളിലൂടെയും, പഴയ സിനിമകളിൽ നിന്നുള്ള സീനുകൾ കൂട്ടി ചേർക്കപ്പെട്ട രംഗങ്ങളിലൂടെയും ഏതാണ്ട് പതിനാലോളം സിനിമകളുടെ ഭാഗഭക്കായി എന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

സുകുമാരൻ്റെയും, മുരളിയുടെയുമൊക്കെ ഫോട്ടോകൾ ഇങ്ങനെ പല തവണ സിനിമകളിൽ വന്നിട്ടുണ്ടെങ്കിലും വിദ്യാമ്മയുടെയത്രയും തവണ, അല്ലെങ്കിൽ അതിൽ കൂടുതൽ മറ്റൊരു നടനോ, നടിയോ ഏതെങ്കിലും ഭാഷകളിൽ മരണശേഷം സിനിമകളിലെ കഥാപാത്രമായി പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടോ? ഇല്ലെങ്കിൽ വിദ്യാമ്മക്ക് മാത്രം അവകാശപ്പെടാവുന്ന ഒരു പ്രത്യേകതയായിരിക്കും അത്. ജയൻ മരണശേഷം ധാരാളം ചിത്രങ്ങളിൽ സാന്നിദ്ധ്യമായിട്ടുള്ള കാര്യം അറിയാം. അതെത്രയെണ്ണം എന്നത് അറിവില്ല.
**Shaju Surendran** ശ്രീവിദ്യയുടെ മരണശേഷം നായകൻ്റെയോ, നായികയുടെയോ മരണപ്പെട്ട അമ്മയായി മാലയിട്ട ഫോട്ടോകളിൽ കൂടുതലും നിറഞ്ഞ് നിന്നത് ശ്രീവിദ്യയായിരുന്നു.വിക്കീപീഡിയ അനുസരിച്ച്, മരണശേഷം അവർ മാലയിട്ട ഫോട്ടോകളിലൂടെയും, പഴയ സിനിമകളിൽ നിന്നുള്ള സീനുകൾ കൂട്ടി ചേർക്കപ്പെട്ട രംഗങ്ങളിലൂടെയും ഏതാണ്ട് പതിനാലോളം സിനിമകളുടെ ഭാഗഭക്കായി എന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്നു. സുകുമാരൻ്റെയും, മുരളിയുടെയുമൊക്കെ ഫോട്ടോകൾ ഇങ്ങനെ പല തവണ സിനിമകളിൽ വന്നിട്ടുണ്ടെങ്കിലും വിദ്യാമ്മയുടെയത്രയും തവണ, അല്ലെങ്കിൽ അതിൽ കൂടുതൽ മറ്റൊരു നടനോ, നടിയോ ഏതെങ്കിലും ഭാഷകളിൽ മരണശേഷം സിനിമകളിലെ കഥാപാത്രമായി പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടോ? ഇല്ലെങ്കിൽ വിദ്യാമ്മക്ക് മാത്രം അവകാശപ്പെടാവുന്ന ഒരു പ്രത്യേകതയായിരിക്കും അത്. ജയൻ മരണശേഷം ധാരാളം ചിത്രങ്ങളിൽ സാന്നിദ്ധ്യമായിട്ടുള്ള കാര്യം അറിയാം. അതെത്രയെണ്ണം എന്നത് അറിവില്ല.
