---
title: "നിങ്ങൾ എൺപതുകളിലോ അതിനുമുൻപോ ജനിച്ചുവളർന്നവർ ആണെങ്കിൽ ഈ വീഡിയോ കാണണം"
date: 2022-05-28T04:29:47
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Doordarshan', 'memmories', 'nostalgia']
author: "Beaumaris"
---

നിങ്ങൾ എൺപതുകളിലോ അതിനുമുൻപോ ജനിച്ചുവളർന്നവർ ആണോ ? എങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഈ വീഡിയോ കാണണം. ഒരു കാലഘട്ടത്തിൽ നമ്മുടെ ജീവിതത്തെ തന്നെ സ്വാധീനിച്ച ചില ഓർമ്മകൾ ആണ് ഈ വീഡിയോ. അന്ന് നിങ്ങൾക്കു എന്ത് പ്രായമുണ്ടാകാം ? അന്ന് നിങ്ങൾ ചെയ്യുകയാണ് ? അന്ന് നിങ്ങൾക്കൊപ്പം ആരൊക്കെ ഉണ്ടായിരുന്നു ? അതൊക്കെ ആ ദൂരദർശൻ കാലത്തെ പശ്ചാത്തലമാക്കി ഒന്ന് ചിന്തിച്ചുനോക്കൂ. ആഴ്ചയിൽ ഒന്നുമാത്രമുള്ള മലയാള സിനിമയും ചിത്രഗീതവും ചിത്രഹാറും തിരനോട്ടവും നിലവാരമുള്ള പരമ്പരകളും കോമിക്കുകളും ഒക്കെ കാണാൻ എത്ര ഉത്സാഹത്തോടെയാണ് നാം ടീവിക്ക്‌ മുന്നിൽ ഇരുന്നത് ? അല്ലെങ്കിൽ ടീവി ഉള്ള വീടുകളിലേക്ക് ഓടിയിരുന്നത്... അമൂല്യമാണ് ഈ ഓർമ്മകൾ... ഇപ്പോഴുള്ളതോ ഇനി വരാൻ പോകുന്നതോ ആയ തലമുറകൾക്കു ലഭിക്കാത്ത ഭാഗ്യം. ഇന്ന് സാങ്കേതികവിദ്യയും വിനോദവും എല്ലാം വളർന്നു ഉച്ചകോടിയിലെത്തി. എന്നാൽ സൂക്ഷിച്ചുവയ്ക്കാൻ എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ ? അങ്ങനെ നോക്കുമ്പോഴാണ് ദൂരദർശൻ നമ്മുടെ മനസ്സിൽ ഓർമകളുടെ ഭൂതല സംപ്രേക്ഷണം തുടരുന്നത്... തുടർന്നുകൊണ്ടേയിരിക്കുന്നത്. നന്ദി..ദൂരദർശൻ... അക്കാലങ്ങളെ ഹൃദ്യമാക്കിയതിന് ...

&amp;nbsp;

[video width="426" height="240" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/05/doordarshan-video.mp4"][/video]
നിങ്ങൾ എൺപതുകളിലോ അതിനുമുൻപോ ജനിച്ചുവളർന്നവർ ആണോ ? എങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഈ വീഡിയോ കാണണം. ഒരു കാലഘട്ടത്തിൽ നമ്മുടെ ജീവിതത്തെ തന്നെ സ്വാധീനിച്ച ചില ഓർമ്മകൾ ആണ് ഈ വീഡിയോ. അന്ന് നിങ്ങൾക്കു എന്ത് പ്രായമുണ്ടാകാം ? അന്ന് നിങ്ങൾ ചെയ്യുകയാണ് ? അന്ന് നിങ്ങൾക്കൊപ്പം ആരൊക്കെ ഉണ്ടായിരുന്നു ? അതൊക്കെ ആ ദൂരദർശൻ കാലത്തെ പശ്ചാത്തലമാക്കി ഒന്ന് ചിന്തിച്ചുനോക്കൂ. ആഴ്ചയിൽ ഒന്നുമാത്രമുള്ള മലയാള സിനിമയും ചിത്രഗീതവും ചിത്രഹാറും തിരനോട്ടവും നിലവാരമുള്ള പരമ്പരകളും കോമിക്കുകളും ഒക്കെ കാണാൻ എത്ര ഉത്സാഹത്തോടെയാണ് നാം ടീവിക്ക്‌ മുന്നിൽ ഇരുന്നത് ? അല്ലെങ്കിൽ ടീവി ഉള്ള വീടുകളിലേക്ക് ഓടിയിരുന്നത്... അമൂല്യമാണ് ഈ ഓർമ്മകൾ... ഇപ്പോഴുള്ളതോ ഇനി വരാൻ പോകുന്നതോ ആയ തലമുറകൾക്കു ലഭിക്കാത്ത ഭാഗ്യം. ഇന്ന് സാങ്കേതികവിദ്യയും വിനോദവും എല്ലാം വളർന്നു ഉച്ചകോടിയിലെത്തി. എന്നാൽ സൂക്ഷിച്ചുവയ്ക്കാൻ എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ ? അങ്ങനെ നോക്കുമ്പോഴാണ് ദൂരദർശൻ നമ്മുടെ മനസ്സിൽ ഓർമകളുടെ ഭൂതല സംപ്രേക്ഷണം തുടരുന്നത്... തുടർന്നുകൊണ്ടേയിരിക്കുന്നത്. നന്ദി..ദൂരദർശൻ... അക്കാലങ്ങളെ ഹൃദ്യമാക്കിയതിന് ... &nbsp; [video width="426" height="240" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/05/doordarshan-video.mp4"][/video]
