---
title: "ഓറല്‍ സെക്‌സ് അവളെ സ്വര്‍ഗം കാണിക്കും തീര്‍ച്ച"
date: 2023-01-26T17:26:16
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['ORAL SEX', 'sex']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ഓറല്‍ സെക്‌സ് അവളെ സ്വര്‍ഗം കാണിക്കും തീര്‍ച്ച</strong>

അവള്‍ക്കു വദനസുരതം ചെയ്തു കൊടുക്കുന്നത് നിങ്ങള്‍ക്കു എന്നും താല്‍പ്പര്യമാണ്. എന്നാല്‍, നിങ്ങള്‍ ഈ ചെയ്യുന്നത് സത്യത്തില്‍ അവള്‍ക്കു ഇഷ്ടപ്പെടുന്നുണ്ടോ എന്നാണ് നിങ്ങള്‍ക്കു സംശയമെങ്കില്‍ ഉണ്ട്.

തീര്‍ച്ചയായും ഉണ്ടെന്നാണ് ഉത്തരം. ബെഡില്‍ കിടന്നു അവളുടെ സ്വാകാര്യ ഭാഗം നാവു കൊണ്ടു തൊടുന്നതില്‍ അവള്‍ പൂര്‍ണ തൃപ്തയാണ്. ഫോര്‍പ്ലെയില്‍ നിര്‍ണായകമായ ഒരു കാര്യമാണ് ഈ ഓറല്‍. അതുകൊണ്ടു തന്നെ സ്വര്‍ഗം കാണുന്നതിനുള്ള അവസരം അവള്‍ക്കു എപ്പോഴും ഇഷ്ടമായിരിക്കും.

നല്ല പൊസിഷന്‍

പൊസഷനിങ് ഇക്കാര്യത്തില്‍ പ്രധാനമാണ്. അവളുടെ അരക്കെട്ടിനു താഴെ ഒരു തലയണ വെച്ചു അരഭാഗം അല്‍പ്പം ഉയര്‍ത്താം. ശരീരം സംസാരിക്കുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കണമെന്നത് ചുരുക്കം. തലയണ വെക്കുന്നത് അവള്‍ക്കു കൂടുതല്‍ കംഫര്‍ട്ടായിരിക്കും. കാലുകള്‍ പരാമാവധി അകറ്റിവെക്കുന്നത് പുരുഷനു കൂടുതല്‍ സൗകര്യമായിരിക്കും.

നാക്കിനു എല്ലില്ല!

നേരിട്ടു അവിടേക്കു പോകാതെ തുടകളില്‍ നിന്നും ആരംഭിക്കാം. യോനിയുടെ അടുത്തേക്കു പോകുന്തോറും വേഗത കൂട്ടണം. നാക്കുകൊണ്ടു മുകളിലേക്കും താഴേക്കും ഒന്നു ലിക്ക് ചെയ്താല്‍ അവള്‍ നിങ്ങളിലേക്കായിക്കഴിഞ്ഞു.

കൈ 'വിടല്ലേ'

നാവു കൊണ്ടു പ്രവര്‍ത്തിക്കുമ്പോഴും കൈകള്‍ മറക്കരുത്. കൈകള്‍ കൊണ്ടു അവളെ തഴുകിത്തലോടി ഉണര്‍ത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കണം. വേദനിപ്പിക്കാതെ നോക്കണമെന്നത് പറയേണ്ടതില്ലല്ലോ.

ഹോട്ടാകുമ്പോള്‍ കൂളാകാം

റൂമില്‍ എസിയോ ഫാനോ ഉണ്ടെങ്കില്‍ ഓറല്‍ ചെയ്യുന്ന സമയത്ത് അവളുടെ മുഖത്തേക്ക് തിരിച്ചു വെക്കാം. താഴെ ചൂടും മുഖളില്‍ തണുപ്പും. ഇത്രയും രസകരമായ അനുഭവം വേറെന്ത്.

മറ്റുള്ളവ മറക്കേണ്ട

യോനിയില്‍ മാത്രം ഓറല്‍ ചെയ്യാതിരിക്കാന്‍ ശ്രദ്ധിക്കുക. മുലക്കണ്ണുകള്‍, അടിക്കഴുത്ത് തുടങ്ങിയ സ്ഥലങ്ങളിലും നാവു കൊണ്ടു കഥകള്‍ രചിക്കാം.

രുചിയുണ്ടാക്കാം

ഓറല്‍ ചെയ്യുമ്പോള്‍ നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെട്ട ഫ്‌ളേവറുകള്‍ യോനിയുടെ പരിസരച്ചു തേച്ചു ലിക്ക് ചെയ്തു നോക്കുക. പെട്ടെന്നുള്ള ലിക്കിങ് ഒഴിവാക്കി പതിയെ ചെയ്യുക.

ക്ഷമിക്കൂ

ഓറല്‍ സെക്‌സിലൂടെ ഒരു ശരാശരി സ്ത്രീക്കു രതിമൂര്‍ച്ച ലഭിക്കണമെങ്കില്‍ ചുരുങ്ങിയത് 20 മിനുട്ടെങ്കിലും എടുക്കും. അതുകൊണ്ട് നിങ്ങള്‍ക്കു ഇക്കാര്യത്തില്‍ ക്ഷമ നിര്‍ബന്ധമാണ്. എന്നു കരുതി താല്‍പ്പര്യമില്ലാതെ പിന്നെയും ചെയ്യരുത്. അതു ലൈംഗിക ജീവിതത്തെ മാനസികമായി ബാധിക്കും.

ശ്രദ്ധിക്കാം

അവളുടെ ശരീരത്തിന്റെ താളം ശ്രദ്ധിക്കൂ. അവളുടെ അരക്കെട്ടു ഉയരുന്നുണ്ടോ. നിങ്ങളുടെ പുറത്തു അവളുടെ നഖം അമര്‍ത്തുന്നുണ്ടോ. ഇതെല്ലാം ഓരോ സൂചനകളാണ്.
**ഓറല്‍ സെക്‌സ് അവളെ സ്വര്‍ഗം കാണിക്കും തീര്‍ച്ച** അവള്‍ക്കു വദനസുരതം ചെയ്തു കൊടുക്കുന്നത് നിങ്ങള്‍ക്കു എന്നും താല്‍പ്പര്യമാണ്. എന്നാല്‍, നിങ്ങള്‍ ഈ ചെയ്യുന്നത് സത്യത്തില്‍ അവള്‍ക്കു ഇഷ്ടപ്പെടുന്നുണ്ടോ എന്നാണ് നിങ്ങള്‍ക്കു സംശയമെങ്കില്‍ ഉണ്ട്. തീര്‍ച്ചയായും ഉണ്ടെന്നാണ് ഉത്തരം. ബെഡില്‍ കിടന്നു അവളുടെ സ്വാകാര്യ ഭാഗം നാവു കൊണ്ടു തൊടുന്നതില്‍ അവള്‍ പൂര്‍ണ തൃപ്തയാണ്. ഫോര്‍പ്ലെയില്‍ നിര്‍ണായകമായ ഒരു കാര്യമാണ് ഈ ഓറല്‍. അതുകൊണ്ടു തന്നെ സ്വര്‍ഗം കാണുന്നതിനുള്ള അവസരം അവള്‍ക്കു എപ്പോഴും ഇഷ്ടമായിരിക്കും. നല്ല പൊസിഷന്‍ പൊസഷനിങ് ഇക്കാര്യത്തില്‍ പ്രധാനമാണ്. അവളുടെ അരക്കെട്ടിനു താഴെ ഒരു തലയണ വെച്ചു അരഭാഗം അല്‍പ്പം ഉയര്‍ത്താം. ശരീരം സംസാരിക്കുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കണമെന്നത് ചുരുക്കം. തലയണ വെക്കുന്നത് അവള്‍ക്കു കൂടുതല്‍ കംഫര്‍ട്ടായിരിക്കും. കാലുകള്‍ പരാമാവധി അകറ്റിവെക്കുന്നത് പുരുഷനു കൂടുതല്‍ സൗകര്യമായിരിക്കും. നാക്കിനു എല്ലില്ല! നേരിട്ടു അവിടേക്കു പോകാതെ തുടകളില്‍ നിന്നും ആരംഭിക്കാം. യോനിയുടെ അടുത്തേക്കു പോകുന്തോറും വേഗത കൂട്ടണം. നാക്കുകൊണ്ടു മുകളിലേക്കും താഴേക്കും ഒന്നു ലിക്ക് ചെയ്താല്‍ അവള്‍ നിങ്ങളിലേക്കായിക്കഴിഞ്ഞു. കൈ 'വിടല്ലേ' നാവു കൊണ്ടു പ്രവര്‍ത്തിക്കുമ്പോഴും കൈകള്‍ മറക്കരുത്. കൈകള്‍ കൊണ്ടു അവളെ തഴുകിത്തലോടി ഉണര്‍ത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കണം. വേദനിപ്പിക്കാതെ നോക്കണമെന്നത് പറയേണ്ടതില്ലല്ലോ. ഹോട്ടാകുമ്പോള്‍ കൂളാകാം റൂമില്‍ എസിയോ ഫാനോ ഉണ്ടെങ്കില്‍ ഓറല്‍ ചെയ്യുന്ന സമയത്ത് അവളുടെ മുഖത്തേക്ക് തിരിച്ചു വെക്കാം. താഴെ ചൂടും മുഖളില്‍ തണുപ്പും. ഇത്രയും രസകരമായ അനുഭവം വേറെന്ത്. മറ്റുള്ളവ മറക്കേണ്ട യോനിയില്‍ മാത്രം ഓറല്‍ ചെയ്യാതിരിക്കാന്‍ ശ്രദ്ധിക്കുക. മുലക്കണ്ണുകള്‍, അടിക്കഴുത്ത് തുടങ്ങിയ സ്ഥലങ്ങളിലും നാവു കൊണ്ടു കഥകള്‍ രചിക്കാം. രുചിയുണ്ടാക്കാം ഓറല്‍ ചെയ്യുമ്പോള്‍ നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെട്ട ഫ്‌ളേവറുകള്‍ യോനിയുടെ പരിസരച്ചു തേച്ചു ലിക്ക് ചെയ്തു നോക്കുക. പെട്ടെന്നുള്ള ലിക്കിങ് ഒഴിവാക്കി പതിയെ ചെയ്യുക. ക്ഷമിക്കൂ ഓറല്‍ സെക്‌സിലൂടെ ഒരു ശരാശരി സ്ത്രീക്കു രതിമൂര്‍ച്ച ലഭിക്കണമെങ്കില്‍ ചുരുങ്ങിയത് 20 മിനുട്ടെങ്കിലും എടുക്കും. അതുകൊണ്ട് നിങ്ങള്‍ക്കു ഇക്കാര്യത്തില്‍ ക്ഷമ നിര്‍ബന്ധമാണ്. എന്നു കരുതി താല്‍പ്പര്യമില്ലാതെ പിന്നെയും ചെയ്യരുത്. അതു ലൈംഗിക ജീവിതത്തെ മാനസികമായി ബാധിക്കും. ശ്രദ്ധിക്കാം അവളുടെ ശരീരത്തിന്റെ താളം ശ്രദ്ധിക്കൂ. അവളുടെ അരക്കെട്ടു ഉയരുന്നുണ്ടോ. നിങ്ങളുടെ പുറത്തു അവളുടെ നഖം അമര്‍ത്തുന്നുണ്ടോ. ഇതെല്ലാം ഓരോ സൂചനകളാണ്.
