---
title: "നാസയെയും അമേരിക്കയേയും ഒക്കെ കളഞ്ഞിട്ടാണ് ഭൂമി നാഥൻ വിള സംരക്ഷിക്കാൻ ഇറങ്ങിയത്, വേറെവിടെയെങ്കിലും നടക്കുമോ ?"
date: 2021-09-08T15:55:17
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'bhoomi movie', 'jayam ravi', 'TAMIL MOVIE']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Bhoomi - A parallel world</strong>

നാസയിലെ ഏറ്റവും മികച്ച ശാസ്ത്രജ്ഞൻ ആണ് ഭൂമി നാഥൻ. കുട്ടികളൊക്കെ A for apple എന്ന് പഠിച്ചപ്പോൾ പുള്ളി പഠിച്ചത് A for aperture of radar എന്നായിരുന്നു മാത്രമല്ല പതിനാറാം വയസ്സിൽ അദ്ദേഹം ഒരു സാറ്റലൈറ്റ് കണ്ടുപിടിച്ചു അപ്പോ തന്നെ നാസ പിടിച്ച് പുള്ളിയെ സയൻ്റിസ്റ്റ് ആക്കി. കാർബൺ ഡൈ ഓക്സൈഡ് ശ്വസിച്ച് ഓക്സിജൻ പുറത്ത് വിടാൻ പറ്റുന്ന ഗുളിക പുള്ളി കണ്ട് പിടിക്കുന്നു.അങ്ങനെ ചൊവ്വ ഗ്രഹത്തിൽ കൃഷി നടത്താൻ കുറേ കിളികളുമായി പോകാൻ ഇരിക്കുന്ന അണ്ണന് ഒരു മാസം ലീവ് കിട്ടുന്നു. ഉടനെ തൻ്റെ ഗ്രാമത്തിൽ എത്തുന്ന അണ്ണൻ കൃഷി ചെയ്യുന്ന കർഷകരെ ഒക്കെ അതിന് സമ്മതിക്കാതെ പിടിച്ച് ഡാൻസ് കളിപ്പിക്കുന്നു, കളിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുന്ന കുട്ടികളെ ഒക്കെ തമിഴൻ എന്ന് സൊല്ലഡാ എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞ് പൊക്കിയെടുത്ത് വേറെ പഞ്ചായത്തിൽ കൊണ്ട് വിടുന്നു.

അപ്പോഴാണ് നാട്ടിൽ കൃഷിനോക്കെ പ്രശ്നമാണ് വിളവ് ഒന്നും കിട്ടാതെ കർഷകർ ആത്മഹത്യ ചെയ്യുന്നത് പുള്ളി അറിയുന്നത് ( മര്യാദക്ക് കൃഷി ചെയ്യുന്നവരെ പിടിച്ച് ഡാൻസ് കളിപ്പിച്ചാൽ അവർ എങ്ങനെ കൃഷി ചെയ്യും മിസ്റ്റർ). ഉടനെ പുള്ളി കൃഷി ഓഫീസിൽ പോയി കർഷകരുടെ എണ്ണം എടുത്തിട്ട് കാർ കമ്പനിയിൽ പോയി അവിടെ നിക്കുന്ന ഒരുന്പനിക്കാരനെ ചീത്ത വിളിക്കുന്ന " കാർ കമ്പനി ഒരു ദിവസം 1 കോടി ലിറ്റർ വെള്ളം എടുക്കുന്നു, ജീൻസ് കമ്പനി 2 കോടി, കോള കമ്പനി 5 കോടി, നീയൊക്കെ മുടിഞ്ഞ പോകുമെടാ" എന്നൊക്കെ. ഇത് കേട്ട പാവം ജോലിക്കാരൻ അന്തം വിട്ട് നിക്കുന്നു. നാട്ടിൽ പുള്ളി കോർപറേറ്റ് കമ്പനിക്കെതിരെ സമരം തുടങ്ങുമ്പോ നാസ പുള്ളിയെ പിരിച്ച് വിടും അമേരിക്ക പുള്ളിയുടെ പൗരത്വം കാൻസൽ ചെയ്യും. ഇതോടെ ജൈവ കൃഷി തുടങ്ങുന്ന അണ്ണൻ്റെ ഫാമിൽ വില്ലൻ വൈറസിനെ കേറ്റി വിടും. ലെൻസ് എടുത്ത് രോഗികളുടെ ഉള്ളിൽ ഉള്ള വൈറസിനെ അണ്ണൻ കണ്ട് പിടിക്കുന്നു ഇതോടെ ബ്ലഡ് ടെസ്റ്റ് യൂറിൻ ടെസ്റ്റ് എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞ് വൈറസിനെ കണ്ടുപിടിക്കാൻ എന്ന പേരിൽ നമ്മളെ കൊള്ള അടിക്കുന്ന ലാബുകളെ പറ്റി ബോധ്യം വരുന്നു.

അങ്ങനെ ബൂർഷ്വായെ തോൽപിക്കാൻ അവൻ്റെ അച്ഛൻ ആകണം എന്ന് പറഞ്ഞ് അണ്ണൻ കർഷക കോർപറേറ്റ് കമ്പനി തുടങ്ങുന്നു. വഴിയിൽ കൂടി പോകുന്ന എല്ലാവരെയും പിടിച്ച് ജോലിക്കാർ ആക്കുന്നു. അണ്ണൻ്റെ കർഷക ഉത്പന്നങ്ങൾ വിറ്റു പോകാതിരിക്കാൻ കുത്തക മുതലാളി ഒരു ടൂത്ത് പേസ്റിന് 5 കിലോ തക്കാളി, ഒരു പേനക്ക് 3 കിലോ അരി, ഒരു സിഗരറ്റിന് 4 കിലോ വെളിച്ചെണ്ണ ഒക്കെ കൊടുക്കുന്നു. അണ്ണൻ്റെ തക്കാളി ചീഞ്ഞു പോകുമോ എന്ന് ക്ലൈമാക്സ്.
**Bhoomi - A parallel world** നാസയിലെ ഏറ്റവും മികച്ച ശാസ്ത്രജ്ഞൻ ആണ് ഭൂമി നാഥൻ. കുട്ടികളൊക്കെ A for apple എന്ന് പഠിച്ചപ്പോൾ പുള്ളി പഠിച്ചത് A for aperture of radar എന്നായിരുന്നു മാത്രമല്ല പതിനാറാം വയസ്സിൽ അദ്ദേഹം ഒരു സാറ്റലൈറ്റ് കണ്ടുപിടിച്ചു അപ്പോ തന്നെ നാസ പിടിച്ച് പുള്ളിയെ സയൻ്റിസ്റ്റ് ആക്കി. കാർബൺ ഡൈ ഓക്സൈഡ് ശ്വസിച്ച് ഓക്സിജൻ പുറത്ത് വിടാൻ പറ്റുന്ന ഗുളിക പുള്ളി കണ്ട് പിടിക്കുന്നു.അങ്ങനെ ചൊവ്വ ഗ്രഹത്തിൽ കൃഷി നടത്താൻ കുറേ കിളികളുമായി പോകാൻ ഇരിക്കുന്ന അണ്ണന് ഒരു മാസം ലീവ് കിട്ടുന്നു. ഉടനെ തൻ്റെ ഗ്രാമത്തിൽ എത്തുന്ന അണ്ണൻ കൃഷി ചെയ്യുന്ന കർഷകരെ ഒക്കെ അതിന് സമ്മതിക്കാതെ പിടിച്ച് ഡാൻസ് കളിപ്പിക്കുന്നു, കളിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുന്ന കുട്ടികളെ ഒക്കെ തമിഴൻ എന്ന് സൊല്ലഡാ എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞ് പൊക്കിയെടുത്ത് വേറെ പഞ്ചായത്തിൽ കൊണ്ട് വിടുന്നു. അപ്പോഴാണ് നാട്ടിൽ കൃഷിനോക്കെ പ്രശ്നമാണ് വിളവ് ഒന്നും കിട്ടാതെ കർഷകർ ആത്മഹത്യ ചെയ്യുന്നത് പുള്ളി അറിയുന്നത് ( മര്യാദക്ക് കൃഷി ചെയ്യുന്നവരെ പിടിച്ച് ഡാൻസ് കളിപ്പിച്ചാൽ അവർ എങ്ങനെ കൃഷി ചെയ്യും മിസ്റ്റർ). ഉടനെ പുള്ളി കൃഷി ഓഫീസിൽ പോയി കർഷകരുടെ എണ്ണം എടുത്തിട്ട് കാർ കമ്പനിയിൽ പോയി അവിടെ നിക്കുന്ന ഒരുന്പനിക്കാരനെ ചീത്ത വിളിക്കുന്ന " കാർ കമ്പനി ഒരു ദിവസം 1 കോടി ലിറ്റർ വെള്ളം എടുക്കുന്നു, ജീൻസ് കമ്പനി 2 കോടി, കോള കമ്പനി 5 കോടി, നീയൊക്കെ മുടിഞ്ഞ പോകുമെടാ" എന്നൊക്കെ. ഇത് കേട്ട പാവം ജോലിക്കാരൻ അന്തം വിട്ട് നിക്കുന്നു. നാട്ടിൽ പുള്ളി കോർപറേറ്റ് കമ്പനിക്കെതിരെ സമരം തുടങ്ങുമ്പോ നാസ പുള്ളിയെ പിരിച്ച് വിടും അമേരിക്ക പുള്ളിയുടെ പൗരത്വം കാൻസൽ ചെയ്യും. ഇതോടെ ജൈവ കൃഷി തുടങ്ങുന്ന അണ്ണൻ്റെ ഫാമിൽ വില്ലൻ വൈറസിനെ കേറ്റി വിടും. ലെൻസ് എടുത്ത് രോഗികളുടെ ഉള്ളിൽ ഉള്ള വൈറസിനെ അണ്ണൻ കണ്ട് പിടിക്കുന്നു ഇതോടെ ബ്ലഡ് ടെസ്റ്റ് യൂറിൻ ടെസ്റ്റ് എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞ് വൈറസിനെ കണ്ടുപിടിക്കാൻ എന്ന പേരിൽ നമ്മളെ കൊള്ള അടിക്കുന്ന ലാബുകളെ പറ്റി ബോധ്യം വരുന്നു. അങ്ങനെ ബൂർഷ്വായെ തോൽപിക്കാൻ അവൻ്റെ അച്ഛൻ ആകണം എന്ന് പറഞ്ഞ് അണ്ണൻ കർഷക കോർപറേറ്റ് കമ്പനി തുടങ്ങുന്നു. വഴിയിൽ കൂടി പോകുന്ന എല്ലാവരെയും പിടിച്ച് ജോലിക്കാർ ആക്കുന്നു. അണ്ണൻ്റെ കർഷക ഉത്പന്നങ്ങൾ വിറ്റു പോകാതിരിക്കാൻ കുത്തക മുതലാളി ഒരു ടൂത്ത് പേസ്റിന് 5 കിലോ തക്കാളി, ഒരു പേനക്ക് 3 കിലോ അരി, ഒരു സിഗരറ്റിന് 4 കിലോ വെളിച്ചെണ്ണ ഒക്കെ കൊടുക്കുന്നു. അണ്ണൻ്റെ തക്കാളി ചീഞ്ഞു പോകുമോ എന്ന് ക്ലൈമാക്സ്.
