---
title: "എനിക്ക് വിശക്കുന്നു, പോയി ചോറെടുത്ത് വന്ന് എന്നെ ഊട്ടിയിട്ട് പോടാ"
date: 2021-07-25T12:01:18
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'mariyamma', 'sarpatta parambarai', 'മാരിയമ്മ']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Shanu Kozhikoden </strong>

ആദ്യ രാത്രിയിൽ കബിലൻ കൈ പിടിച്ചു വലിക്കുമ്പോ നാണത്തോടെ അടച്ചിട്ട വാതിലിലേക്ക് ചാരി നിന്ന ശേഷം തകർപ്പൻ ഡാൻസ് കളിച്ച് ഞെട്ടിച്ച മാരിയമ്മ.

ആദ്യരാത്രിയിൽ മണിയറയിൽ ലജ്ജിച്ച് തലതാഴ്ത്തി നിൽക്കുന്ന കുലസ്ത്രീ സങ്കല്പത്തെ തകർത്തെറിഞ്ഞ് മാരിയമ്മ കബിലന്റെ മുന്നിൽ ഒരു തകർപ്പൻ ഡപ്പാൻ കൂത്ത് ഡാൻസ് ചെയ്യുന്ന രംഗമുണ്ട്. ജനാധിപത്യത്തിന്റെ സൂക്ഷ്മകോശങ്ങളെ സചേതനമാക്കുന്ന ഇത്തരം സൂചനകൾ ചിത്രത്തിൽ ഉടനീളമുണ്ട്.

എനിക്ക് വിശക്കുന്നു.പോയി ചോറെടുത്ത് വന്ന് എന്നെ ഊട്ടിയിട്ട് പോടാന്ന് പറഞ്ഞു തിരക്കുള്ള ഭർത്താവിനെ ശാസിക്കുന്ന മാരിയമ്മ. ഉയർച്ചയിലും താഴ്ചയിലും ജീവിതം കൈ വിട്ട് പോകുന്ന സമയത്തും കബിലനെ പ്രാണനോളം സ്നേഹിക്കുന്ന മാരിയമ്മ.

ഭർത്താവിനെ ഇല്ലാതാക്കാൻ വന്ന ഗുണ്ടകൾക്ക് നേരെ പരിചയായി നിന്ന് അവരെ ചങ്കൂറ്റത്തോടെ ആട്ടിയോടിച്ച മാരിയമ്മ. ഇടികൊണ്ട് മൃതപ്രാണനായ കബിലനെ നോക്കി ഒട്ടും ശബ്ദമിടറാതെ "എഴുന്നേറ്റ് പോയി അടിക്ക് മാമാ " എന്ന് പിൻ കരുത്തേകുന്ന മാരിയമ്മ.

ശക്തമായ സ്ത്രീ കഥാപാത്രം എന്നൊക്ക പറഞ്ഞു മാറ്റി നിർത്തുന്ന കാറ്റഗറിയിലേക്ക് മുൻ വരിയിൽ തന്നെ നിർത്താൻ പറ്റിയ ഐറ്റം. കബിലനും,രംഗണ്ണനും,ഡാഡിയും, ഡാൻസിങ് റോസും സിനിമ മുഴുവനും മത്സരിച്ചഭിനയിച്ചപ്പോ അതിനോടൊപ്പം തന്നെ നിന്ന പെർഫോമൻസ്.
മാരിയമ്മ
**Shanu Kozhikoden** ആദ്യ രാത്രിയിൽ കബിലൻ കൈ പിടിച്ചു വലിക്കുമ്പോ നാണത്തോടെ അടച്ചിട്ട വാതിലിലേക്ക് ചാരി നിന്ന ശേഷം തകർപ്പൻ ഡാൻസ് കളിച്ച് ഞെട്ടിച്ച മാരിയമ്മ. ആദ്യരാത്രിയിൽ മണിയറയിൽ ലജ്ജിച്ച് തലതാഴ്ത്തി നിൽക്കുന്ന കുലസ്ത്രീ സങ്കല്പത്തെ തകർത്തെറിഞ്ഞ് മാരിയമ്മ കബിലന്റെ മുന്നിൽ ഒരു തകർപ്പൻ ഡപ്പാൻ കൂത്ത് ഡാൻസ് ചെയ്യുന്ന രംഗമുണ്ട്. ജനാധിപത്യത്തിന്റെ സൂക്ഷ്മകോശങ്ങളെ സചേതനമാക്കുന്ന ഇത്തരം സൂചനകൾ ചിത്രത്തിൽ ഉടനീളമുണ്ട്. എനിക്ക് വിശക്കുന്നു.പോയി ചോറെടുത്ത് വന്ന് എന്നെ ഊട്ടിയിട്ട് പോടാന്ന് പറഞ്ഞു തിരക്കുള്ള ഭർത്താവിനെ ശാസിക്കുന്ന മാരിയമ്മ. ഉയർച്ചയിലും താഴ്ചയിലും ജീവിതം കൈ വിട്ട് പോകുന്ന സമയത്തും കബിലനെ പ്രാണനോളം സ്നേഹിക്കുന്ന മാരിയമ്മ. ഭർത്താവിനെ ഇല്ലാതാക്കാൻ വന്ന ഗുണ്ടകൾക്ക് നേരെ പരിചയായി നിന്ന് അവരെ ചങ്കൂറ്റത്തോടെ ആട്ടിയോടിച്ച മാരിയമ്മ. ഇടികൊണ്ട് മൃതപ്രാണനായ കബിലനെ നോക്കി ഒട്ടും ശബ്ദമിടറാതെ "എഴുന്നേറ്റ് പോയി അടിക്ക് മാമാ " എന്ന് പിൻ കരുത്തേകുന്ന മാരിയമ്മ. ശക്തമായ സ്ത്രീ കഥാപാത്രം എന്നൊക്ക പറഞ്ഞു മാറ്റി നിർത്തുന്ന കാറ്റഗറിയിലേക്ക് മുൻ വരിയിൽ തന്നെ നിർത്താൻ പറ്റിയ ഐറ്റം. കബിലനും,രംഗണ്ണനും,ഡാഡിയും, ഡാൻസിങ് റോസും സിനിമ മുഴുവനും മത്സരിച്ചഭിനയിച്ചപ്പോ അതിനോടൊപ്പം തന്നെ നിന്ന പെർഫോമൻസ്. മാരിയമ്മ
