---
title: "കഠിനപ്രയത്നം കാരണം മലയാളികൾ ഇരു കൈകളും നീട്ടി  അംഗീകരിച്ച രണ്ട് നടന്മാർ"
date: 2021-07-04T08:20:29
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'actor joju george', 'Actors', 'malayalam cinema', 'Suraj Venjaramoodu']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Sabaah Zaab</strong>

മലയാള സിനിമ എന്നും കഴിവുള്ളവരെ എടുത്തു വളർത്തിയിട്ടേ ഉള്ളു. എന്നാലും ശോഭിക്കേണ്ട പലരും ഭാഗ്യദോഷമോ പ്രയത്നത്തിന്റെ കുറവോ കൊണ്ട് വേണ്ട വിധത്തിൽ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടാതെ, അവരുടെ ഉള്ളിലെ തീ ആളികത്തുന്നതിനു മുന്നേ അണഞ്ഞു പോവാറും ഉണ്ട്. കഴിവ് ഇല്ലാതെ ഭാഗ്യം കൊണ്ട് മാത്രം വിജയം കൈവരിച്ചവരും ഉണ്ട്. സമീപകാലത്തെ മലയാളം സിനിമ എടുത്തു നോക്കുമ്പോൾ യോഗ്യതയും നിലക്കാത്ത പ്രയത്നവും കാരണം മലയാളികൾ ഇരു കൈകളും ചേർത്ത് ആലിംഗനം ചെയ്തു അംഗീകരിച്ച രണ്ട് നടന്മാർ ആണ് 'സുരാജ് വെഞ്ഞാറമൂട്' ഉം 'ജോജു ജോർജ്' ഉം. എന്തുകൊണ്ടും ഇപ്പൊ ഉള്ള നിലയിൽ എത്താൻ ഏറ്റവും യോഗ്യത ഉള്ള നടന്മാർ.

പണ്ട് ജഗതി ശ്രീകുമാർ അരങ്ങു വാഴുന്ന കാലത്ത് ചെറിയ കോമഡി ഒക്കെ കാണിച്ചു വന്നതാണ് സുരാജ്. അന്ന് സുരാജിനെ സ്ക്രീനിൽ കാണുമ്പോൾ ഉച്ചത്തിൽ കൂവിയത് ഞാൻ ഓർക്കുന്നു. ആദ്യത്തെ കുറച്ചു പടങ്ങൾ കണ്ട് ചിരിച്ചെങ്കിലും പിന്നീട് സുരാജ് 'വെറുപ്പിക്കലിന്റെ' അംബാസഡർ ആയി മാറുകയായിരുന്നു. ചളിഞ്ഞ കോമഡി, ആവർത്തന വിരസത എല്ലാം ആയിരുന്നു അന്ന് സുരാജ് വെഞ്ഞാറമൂട്. നാഷണൽ അവാർഡ് കിട്ടിയപ്പോഴും നമ്മൾ മലയാളികൾക്ക് അയാളുടെ കഴിവിനെ പറ്റി വലിയ ധാരണ ഇല്ലായിരുന്നു. പിന്നീട് ആക്ഷൻ ഹീറോ ബിജുവിലെ ഏതാനും മിനുറ്റിന്റെ പ്രകടനത്തിനു ആയിരുന്നു സുരാജിന് നമ്മൾ കൊടുത്ത ആദ്യ അംഗീകാരം. അന്ന് തൊട്ട് ഇന്ന് വരെ തനിക്കു വേണ്ടി കൈ അടിച്ച പ്രേക്ഷകരെ നിരാശപ്പെടുത്താതെ സുരാജ് വെഞ്ഞാറമൂട് യാത്ര തുടരുകയാണ്.

സുരാജിന് ടൈപ്പ് കാസ്റ്റ് ആണെങ്കിലും സിനിമകളും ഉണ്ടായിരുന്നു ആളുകൾ തിരിച്ചറിയുന്ന കഥാപാത്രങ്ങളും ഉണ്ടായിരുന്നു. എന്നാൽ ജോജുവിനു വർഷങ്ങൾ വേണ്ടി വന്നു ഒരു ഐഡന്റിറ്റി ഉണ്ടാക്കാൻ. നമ്മളിൽ പലരും പരാജയങ്ങൾ നേരിടുമ്പോൾ മടുത്തു പിന്മാറുന്നവർ ആണ് എന്നാൽ അവിടെ ആണ് ജോജു ഒരു മാതൃക ആവുന്നത്. സ്വന്തം കഴിവിൽ ഉള്ള വിശ്വാസം, വിജയിക്കും വരെ രാപ്പകൽ ഇല്ലാത്ത പ്രയത്നം, അങ്ങനെ വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം ആദ്യമായി കുറച്ചു പേരു ശ്രദ്ധിക്കുന്ന വേഷം ചെയ്തു 'നേരം' ജോജുവിന്റെ നേരം ആയി. പിന്നീട് ഓരോ പടങ്ങളിലും ജോജുവിന്റെ വ്യത്യസ്തമായ സമീപനത്തിലൂടെ ശ്രദ്ധ പിടിച്ചു പറ്റാൻ സാധിച്ചു. കോമഡി ലേബൽ വീഴാതെ തന്നെ കോമെടിയും സ്വഭാവ നടനവും എല്ലാം ചെയ്തു വിശ്വാസ്തനായ ഒരു നടൻ എന്ന നിലയിൽ എത്തി നിൽക്കുന്നു. ലാലേട്ടന് ശേഷം വണ്ണം ഒരു അലങ്കാരം ആയി തോന്നിയത്തും ജോജുവിന് ആണ്. ഇനിയും ഒരുപാട് വ്യത്യസ്തമായ സിനിമകൾ ജോജുവിന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ലിസ്റ്റിൽ ഉണ്ട്.
**Sabaah Zaab** മലയാള സിനിമ എന്നും കഴിവുള്ളവരെ എടുത്തു വളർത്തിയിട്ടേ ഉള്ളു. എന്നാലും ശോഭിക്കേണ്ട പലരും ഭാഗ്യദോഷമോ പ്രയത്നത്തിന്റെ കുറവോ കൊണ്ട് വേണ്ട വിധത്തിൽ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടാതെ, അവരുടെ ഉള്ളിലെ തീ ആളികത്തുന്നതിനു മുന്നേ അണഞ്ഞു പോവാറും ഉണ്ട്. കഴിവ് ഇല്ലാതെ ഭാഗ്യം കൊണ്ട് മാത്രം വിജയം കൈവരിച്ചവരും ഉണ്ട്. സമീപകാലത്തെ മലയാളം സിനിമ എടുത്തു നോക്കുമ്പോൾ യോഗ്യതയും നിലക്കാത്ത പ്രയത്നവും കാരണം മലയാളികൾ ഇരു കൈകളും ചേർത്ത് ആലിംഗനം ചെയ്തു അംഗീകരിച്ച രണ്ട് നടന്മാർ ആണ് 'സുരാജ് വെഞ്ഞാറമൂട്' ഉം 'ജോജു ജോർജ്' ഉം. എന്തുകൊണ്ടും ഇപ്പൊ ഉള്ള നിലയിൽ എത്താൻ ഏറ്റവും യോഗ്യത ഉള്ള നടന്മാർ. പണ്ട് ജഗതി ശ്രീകുമാർ അരങ്ങു വാഴുന്ന കാലത്ത് ചെറിയ കോമഡി ഒക്കെ കാണിച്ചു വന്നതാണ് സുരാജ്. അന്ന് സുരാജിനെ സ്ക്രീനിൽ കാണുമ്പോൾ ഉച്ചത്തിൽ കൂവിയത് ഞാൻ ഓർക്കുന്നു. ആദ്യത്തെ കുറച്ചു പടങ്ങൾ കണ്ട് ചിരിച്ചെങ്കിലും പിന്നീട് സുരാജ് 'വെറുപ്പിക്കലിന്റെ' അംബാസഡർ ആയി മാറുകയായിരുന്നു. ചളിഞ്ഞ കോമഡി, ആവർത്തന വിരസത എല്ലാം ആയിരുന്നു അന്ന് സുരാജ് വെഞ്ഞാറമൂട്. നാഷണൽ അവാർഡ് കിട്ടിയപ്പോഴും നമ്മൾ മലയാളികൾക്ക് അയാളുടെ കഴിവിനെ പറ്റി വലിയ ധാരണ ഇല്ലായിരുന്നു. പിന്നീട് ആക്ഷൻ ഹീറോ ബിജുവിലെ ഏതാനും മിനുറ്റിന്റെ പ്രകടനത്തിനു ആയിരുന്നു സുരാജിന് നമ്മൾ കൊടുത്ത ആദ്യ അംഗീകാരം. അന്ന് തൊട്ട് ഇന്ന് വരെ തനിക്കു വേണ്ടി കൈ അടിച്ച പ്രേക്ഷകരെ നിരാശപ്പെടുത്താതെ സുരാജ് വെഞ്ഞാറമൂട് യാത്ര തുടരുകയാണ്. സുരാജിന് ടൈപ്പ് കാസ്റ്റ് ആണെങ്കിലും സിനിമകളും ഉണ്ടായിരുന്നു ആളുകൾ തിരിച്ചറിയുന്ന കഥാപാത്രങ്ങളും ഉണ്ടായിരുന്നു. എന്നാൽ ജോജുവിനു വർഷങ്ങൾ വേണ്ടി വന്നു ഒരു ഐഡന്റിറ്റി ഉണ്ടാക്കാൻ. നമ്മളിൽ പലരും പരാജയങ്ങൾ നേരിടുമ്പോൾ മടുത്തു പിന്മാറുന്നവർ ആണ് എന്നാൽ അവിടെ ആണ് ജോജു ഒരു മാതൃക ആവുന്നത്. സ്വന്തം കഴിവിൽ ഉള്ള വിശ്വാസം, വിജയിക്കും വരെ രാപ്പകൽ ഇല്ലാത്ത പ്രയത്നം, അങ്ങനെ വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം ആദ്യമായി കുറച്ചു പേരു ശ്രദ്ധിക്കുന്ന വേഷം ചെയ്തു 'നേരം' ജോജുവിന്റെ നേരം ആയി. പിന്നീട് ഓരോ പടങ്ങളിലും ജോജുവിന്റെ വ്യത്യസ്തമായ സമീപനത്തിലൂടെ ശ്രദ്ധ പിടിച്ചു പറ്റാൻ സാധിച്ചു. കോമഡി ലേബൽ വീഴാതെ തന്നെ കോമെടിയും സ്വഭാവ നടനവും എല്ലാം ചെയ്തു വിശ്വാസ്തനായ ഒരു നടൻ എന്ന നിലയിൽ എത്തി നിൽക്കുന്നു. ലാലേട്ടന് ശേഷം വണ്ണം ഒരു അലങ്കാരം ആയി തോന്നിയത്തും ജോജുവിന് ആണ്. ഇനിയും ഒരുപാട് വ്യത്യസ്തമായ സിനിമകൾ ജോജുവിന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ലിസ്റ്റിൽ ഉണ്ട്.
