---
title: "അങ്ങനെ 2 പെൺ വാമ്പയറുകൾക്ക് ഒപ്പം അടിച്ച് പൊളിച്ച് നടക്കുന്ന ഡ്രാക്കുളയെ ഒതുക്കാൻ പ്രഭു വന്നു"
date: 2021-09-01T16:14:00
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'DIRECTOR VINAYAN', 'Dracula 3D', 'vinayan']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Dracula 3D</strong>

ഹണിമൂൺ ആഘോഷിക്കാൻ ട്രാൻസിൽവാനിയയിൽ എത്തിയതാണ് റോയിയും ഭാര്യയും. വലിയ നോമ്പ് ആയത് കൊണ്ട് റോയി ആകെ ബോറടിച്ച് ഇരിക്കുകയാണ്. നോമ്പ് പിടിചോണ്ട് ഇവർ ഹണിമൂണിന് പോയത് എന്തിനാണാവോ. എന്തായാലും റൊമാനിയയിൽ ഉള്ള ഒരു നമ്പൂതിരിയുടെ വീട്ടിൽ നിന്ന് പൂജാ സാധനങ്ങൾ ഒക്കെ വാങ്ങി റോയി ഡ്രാക്കുള കോട്ടയിൽ എത്തുന്നു. നാടൻ അവാഹന മന്ത്രങ്ങൾ കൊണ്ട് ഇൻ്റർനാഷണൽ പ്രേതങ്ങളെ വരെ വിളിച്ച് വരുത്താം എന്ന് തൻ്റെ ഗുരു ആയ നാസർ മന്ത്രവാദി പറഞ്ഞതാണ് ഇതിന് ആധാരം. പക്ഷേ പ്രേതം വരും എന്ന് മാത്രമേ നാസർ പറഞ്ഞുള്ളൂ വന്ന പ്രേതം പോകുമെന്ന് പറഞ്ഞിട്ടില്ല. അങ്ങനെ മരപട്ടിയും അല്ല ചിമ്പാൻസിയും അല്ല ചെന്നായയും അല്ലാത്ത രൂപത്തിൽ വന്ന ഡ്രാക്കുള മച്ചാനെ തട്ടിയിട്ട് ശരീരത്തിൽ കേറുന്നു. ഭർത്താവിനെ കാണാത്ത വിഷമത്തിൽ കുളിക്കുക ആയിരുന്ന ഭാര്യയെ ബാത്ത്റൂമിൽ കയറി കടിച്ച് വാമ്പയർ ആക്കുന്നു. എന്നിട്ട് ശവപ്പെട്ടിയിൽ കയറി ശാസ്ത്രജ്ഞൻ ആയ വില്യം ഡിസൂസ ആയി കേരളത്തിൽ എത്തുന്നു ( ശാസ്ത്രജ്ഞൻ ആയ വില്യം ഡിസൂസ എന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ വേറെ കുറെ സിനിമകൾ ഓർമ വരാമെങ്കിലും ചില സീനുകളിൽ അല്ലാതെ മറ്റൊരു സാമ്യവും ഇല്ല).

അങ്ങനെ കേരളത്തിൽ എത്തുന്ന ഡ്രാക്കുള നായകനായ രാജുവിനെയും അവൻ്റെ കാമുകി മീനയെയും കാണുന്നു. അല്ലെങ്കിൽത്തന്നെ ശെരിയല്ലാത്ത ഡ്രാക്കുള മീനയെ കണ്ടപ്പോൾ തൻ്റെ പഴയ ഭാര്യയെ ഓർക്കുന്നു. അവളെ സ്വന്തമാക്കാൻ അയാള് നടത്തുന്ന ശ്രമങ്ങൾ ആണ് ബാക്കി ചിത്രം. ഡ്രാക്കുളയിൽ നിന്ന് കുടുംബത്തെ രക്ഷിക്കാൻ മീനയുടെ ചേച്ചി പൂജ നടത്തുന്നു. പക്ഷേ അർദ്ധ നഗ്നയായി ഡാൻസ് കളിച്ച് പൂജ നടത്തിയാൽ മാത്രമേ സുരക്ഷ കിട്ടൂ. അങ്ങനെ ഡാൻസ് കളിക്കുന്ന ചേച്ചിയെയും ഡ്രാക്കുള കടിച്ച് വാമ്പയർ ആക്കുന്നു. അങ്ങനെ 2 പെൺ വാമ്പയറുകൾക്ക് ഒപ്പം അടിച്ച് പൊളിച്ച് നടക്കുന്ന ഡ്രാക്കുളയെ ഒതുക്കാൻ പ്രഭു വരുന്നു.

ഡ്രാക്കുളക്ക് പറക്കാൻ പറ്റുമെങ്കിലും ഭിത്തിയിൽ ഒക്കെ വലിഞ്ഞെ കയറൂ, പെണ്ണുങ്ങളുടെ ചോര മാത്രമേ കുടിക്കൂ. ആണുങ്ങളുടെ ചോര കുടിച്ചാൽ വയറ് ഇളകുമായിരിക്കും. അങ്ങനെ ഡ്രാക്കുള മയക്കിയ നായികയെ ഹിപ്നോട്ടൈസ് ചെയ്ത് വഴി കണ്ട് പിടിക്കുകയാണ് പ്രഭു
പ്രഭു : പ്രഭു എവിടെ
നായിക : താനല്ലേ പ്രഭു
പ്രഭു : ഡ്രാക്കുള പ്രഭു എവിടെ എന്ന്
നായിക : ശ്മശാനത്തിൽ ഉണ്ട്
അങ്ങനെ ശ്മശാനത്തിൽ എത്തിയ പ്രഭു
പ്രഭു : രാജൂ രക്ഷിക്കൂ
രാജു : ഓം ക്രീം കുട്ടിച്ചാത്താ
പ്രഭു : ഉള്ള കുട്ടിച്ചാത്തനെ ഓടിക്കാൻ നോക്കുമ്പോ അവൻ വേറെ കുട്ടിച്ചാത്തനെ വിളിച്ച് വരുത്തുന്നു
രാജു : ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യാനാ
പ്രഭു : തറവാടിൻ്റെ മുഴുവൻ ശക്തിയും ആവാഹിച്ച് തല്ലി ഒടിക്കെടാ അവൻ്റെ രണ്ടു കാലും
രാജു : ok
നായിക : അദ്ദേഹത്തെ ഒന്നും ചെയ്യല്ലേ
രാജു : എനിക്ക് ഒന്നും പറ്റിയില്ല മോളൂ
നായിക : തന്നെ അല്ലടോ എൻ്റെ ഡ്രാകുള അദ്ദേഹത്തെ ഒന്നും ചെയ്യല്ലേ എന്ന്
ഇതോടെ കലിപ്പായ നായകൻ ഡ്രാകുളയുടെ കൂമ്പ് ഇടിച്ച് കലക്കുന്നു. ഡ്രാക്കുള ഒളിവിൽ പോകുമ്പോൾ തിലകനെ പിടിച്ച് ചോദ്യം ചെയ്യുന്നു. കൊന്നാലും തൻ്റെ മാസ്റ്റർ എവിടെ ആണെന്ന് പറയില്ല എന്ന് പറയുന്ന തിലകൻ 2 തല്ല് കിട്ടുന്നതോടെ ശവക്കല്ലറയുടെ പിൻ കോഡ് വരെ പറഞ്ഞ് കൊടുക്കുന്നു. അങ്ങനെ ഡ്രാക്കുള 3D ഡ്രാക്കുള 3G ആകുന്നു. നായകനും നായികയും കുളിക്കാൻ പുഴയിൽ പോകുന്നു.

( ഒരുപാട് ഐറ്റംസ് വേറെയും ഉണ്ട് പക്ഷേ സെൻസർ ചെയ്യേണ്ടി വന്നു)
**Dracula 3D** ഹണിമൂൺ ആഘോഷിക്കാൻ ട്രാൻസിൽവാനിയയിൽ എത്തിയതാണ് റോയിയും ഭാര്യയും. വലിയ നോമ്പ് ആയത് കൊണ്ട് റോയി ആകെ ബോറടിച്ച് ഇരിക്കുകയാണ്. നോമ്പ് പിടിചോണ്ട് ഇവർ ഹണിമൂണിന് പോയത് എന്തിനാണാവോ. എന്തായാലും റൊമാനിയയിൽ ഉള്ള ഒരു നമ്പൂതിരിയുടെ വീട്ടിൽ നിന്ന് പൂജാ സാധനങ്ങൾ ഒക്കെ വാങ്ങി റോയി ഡ്രാക്കുള കോട്ടയിൽ എത്തുന്നു. നാടൻ അവാഹന മന്ത്രങ്ങൾ കൊണ്ട് ഇൻ്റർനാഷണൽ പ്രേതങ്ങളെ വരെ വിളിച്ച് വരുത്താം എന്ന് തൻ്റെ ഗുരു ആയ നാസർ മന്ത്രവാദി പറഞ്ഞതാണ് ഇതിന് ആധാരം. പക്ഷേ പ്രേതം വരും എന്ന് മാത്രമേ നാസർ പറഞ്ഞുള്ളൂ വന്ന പ്രേതം പോകുമെന്ന് പറഞ്ഞിട്ടില്ല. അങ്ങനെ മരപട്ടിയും അല്ല ചിമ്പാൻസിയും അല്ല ചെന്നായയും അല്ലാത്ത രൂപത്തിൽ വന്ന ഡ്രാക്കുള മച്ചാനെ തട്ടിയിട്ട് ശരീരത്തിൽ കേറുന്നു. ഭർത്താവിനെ കാണാത്ത വിഷമത്തിൽ കുളിക്കുക ആയിരുന്ന ഭാര്യയെ ബാത്ത്റൂമിൽ കയറി കടിച്ച് വാമ്പയർ ആക്കുന്നു. എന്നിട്ട് ശവപ്പെട്ടിയിൽ കയറി ശാസ്ത്രജ്ഞൻ ആയ വില്യം ഡിസൂസ ആയി കേരളത്തിൽ എത്തുന്നു ( ശാസ്ത്രജ്ഞൻ ആയ വില്യം ഡിസൂസ എന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ വേറെ കുറെ സിനിമകൾ ഓർമ വരാമെങ്കിലും ചില സീനുകളിൽ അല്ലാതെ മറ്റൊരു സാമ്യവും ഇല്ല). അങ്ങനെ കേരളത്തിൽ എത്തുന്ന ഡ്രാക്കുള നായകനായ രാജുവിനെയും അവൻ്റെ കാമുകി മീനയെയും കാണുന്നു. അല്ലെങ്കിൽത്തന്നെ ശെരിയല്ലാത്ത ഡ്രാക്കുള മീനയെ കണ്ടപ്പോൾ തൻ്റെ പഴയ ഭാര്യയെ ഓർക്കുന്നു. അവളെ സ്വന്തമാക്കാൻ അയാള് നടത്തുന്ന ശ്രമങ്ങൾ ആണ് ബാക്കി ചിത്രം. ഡ്രാക്കുളയിൽ നിന്ന് കുടുംബത്തെ രക്ഷിക്കാൻ മീനയുടെ ചേച്ചി പൂജ നടത്തുന്നു. പക്ഷേ അർദ്ധ നഗ്നയായി ഡാൻസ് കളിച്ച് പൂജ നടത്തിയാൽ മാത്രമേ സുരക്ഷ കിട്ടൂ. അങ്ങനെ ഡാൻസ് കളിക്കുന്ന ചേച്ചിയെയും ഡ്രാക്കുള കടിച്ച് വാമ്പയർ ആക്കുന്നു. അങ്ങനെ 2 പെൺ വാമ്പയറുകൾക്ക് ഒപ്പം അടിച്ച് പൊളിച്ച് നടക്കുന്ന ഡ്രാക്കുളയെ ഒതുക്കാൻ പ്രഭു വരുന്നു. ഡ്രാക്കുളക്ക് പറക്കാൻ പറ്റുമെങ്കിലും ഭിത്തിയിൽ ഒക്കെ വലിഞ്ഞെ കയറൂ, പെണ്ണുങ്ങളുടെ ചോര മാത്രമേ കുടിക്കൂ. ആണുങ്ങളുടെ ചോര കുടിച്ചാൽ വയറ് ഇളകുമായിരിക്കും. അങ്ങനെ ഡ്രാക്കുള മയക്കിയ നായികയെ ഹിപ്നോട്ടൈസ് ചെയ്ത് വഴി കണ്ട് പിടിക്കുകയാണ് പ്രഭു പ്രഭു : പ്രഭു എവിടെ നായിക : താനല്ലേ പ്രഭു പ്രഭു : ഡ്രാക്കുള പ്രഭു എവിടെ എന്ന് നായിക : ശ്മശാനത്തിൽ ഉണ്ട് അങ്ങനെ ശ്മശാനത്തിൽ എത്തിയ പ്രഭു പ്രഭു : രാജൂ രക്ഷിക്കൂ രാജു : ഓം ക്രീം കുട്ടിച്ചാത്താ പ്രഭു : ഉള്ള കുട്ടിച്ചാത്തനെ ഓടിക്കാൻ നോക്കുമ്പോ അവൻ വേറെ കുട്ടിച്ചാത്തനെ വിളിച്ച് വരുത്തുന്നു രാജു : ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യാനാ പ്രഭു : തറവാടിൻ്റെ മുഴുവൻ ശക്തിയും ആവാഹിച്ച് തല്ലി ഒടിക്കെടാ അവൻ്റെ രണ്ടു കാലും രാജു : ok നായിക : അദ്ദേഹത്തെ ഒന്നും ചെയ്യല്ലേ രാജു : എനിക്ക് ഒന്നും പറ്റിയില്ല മോളൂ നായിക : തന്നെ അല്ലടോ എൻ്റെ ഡ്രാകുള അദ്ദേഹത്തെ ഒന്നും ചെയ്യല്ലേ എന്ന് ഇതോടെ കലിപ്പായ നായകൻ ഡ്രാകുളയുടെ കൂമ്പ് ഇടിച്ച് കലക്കുന്നു. ഡ്രാക്കുള ഒളിവിൽ പോകുമ്പോൾ തിലകനെ പിടിച്ച് ചോദ്യം ചെയ്യുന്നു. കൊന്നാലും തൻ്റെ മാസ്റ്റർ എവിടെ ആണെന്ന് പറയില്ല എന്ന് പറയുന്ന തിലകൻ 2 തല്ല് കിട്ടുന്നതോടെ ശവക്കല്ലറയുടെ പിൻ കോഡ് വരെ പറഞ്ഞ് കൊടുക്കുന്നു. അങ്ങനെ ഡ്രാക്കുള 3D ഡ്രാക്കുള 3G ആകുന്നു. നായകനും നായികയും കുളിക്കാൻ പുഴയിൽ പോകുന്നു. ( ഒരുപാട് ഐറ്റംസ് വേറെയും ഉണ്ട് പക്ഷേ സെൻസർ ചെയ്യേണ്ടി വന്നു)
