---
title: "മഞ്ഞിൽ വിരിഞ്ഞ പൂക്കളിലെ ലാലും ഇപ്പോഴത്തെ ലാലും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം എന്താണ് ? ശങ്കർ പറയുന്നു"
date: 2021-07-02T16:29:25
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'mohanlal', 'sankar']
author: "Beaumaris"
---

നിരവധി ക്ലാസിക് സിനിമകളിലൂടെ മലയാളി പ്രേക്ഷകരുടെ ഇഷ്ട നായകനായി മാറിയ നടനാണ് ശങ്കർ. പണ്ടത്തെ ചിത്രങ്ങളിലെ മികച്ച വേഷങ്ങളെല്ലാം കൈ കാര്യം ചെയ്തിരുന്നത് ശങ്കർ ആയിരുന്നു. ഒട്ടും മടുപ്പ് തോന്നാത്ത അഭിനയ ശൈലി ആയിരുന്നു അദ്ദേഹത്തെ വേറിട്ട കലാകാരൻ ആക്കിയത്. വലിയ സ്വീകാര്യത ആയിരുന്നു ശങ്കർ കേരളക്കരയിൽ നേടിയെടുത്തത്. ഒരു ചെറിയ കാലം കൊണ്ട് തന്നെ വലിയ ആരാധക പിന്തുണ നേടിയെടുക്കാൻ ശങ്കർ എന്ന നടനായി.

മോഹൻ ലാൽ സിനിമകളിൽ പല തവണ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട നടനായിരുന്നു ശങ്കർ. മഞ്ഞിൽ വിരിഞ്ഞ പൂക്കൾ സിനിമയിൽ ഇരുവരുടെയും പ്രകടനം കയ്യടി നേടിയിരുന്നു. പിന്നീടങ്ങോട്ട് നായക നടനായും സഹ നടനായും വില്ലൻ വേഷങ്ങൾ ചെയ്തു അദ്ദേഹം മലയാള സിനിമയിൽ നിറഞ്ഞു നിന്നു. തൊണ്ണൂറുകളിൽ നിരവധി സിനിമകളായിരുന്നു ശങ്കർ അവതരിപ്പിച്ചത്. മിക്ക സിനിമകളും ഹിറ്റുകളായിരുന്നു.

മോഹൻ ലാലിനൊപ്പം കരിയർ തുടങ്ങി പിന്നീടങ്ങോട്ട് സുവർണ്ണ കാല ഘട്ടത്തിലേക്ക് കാലെടുത്തു വെച്ച ശങ്കർ എന്ന നടന് സൂപ്പർ സ്റ്റാർ പദവി ലഭിച്ചിരുന്നില്ല. ഒരു ചാനലിന് നൽകിയ അഭിമുഖത്തിൽ അതിൻറെ കാരണം വ്യക്തമാക്കുകയാണ് താരം. അദ്ദേഹത്തിൻറെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെയാണ്. മോഹൻലാൽ ചെയ്തത് പോലെ വ്യത്യസ്തമായ വേഷങ്ങൾ എനിക്ക് ലഭിച്ചില്ല. എന്റെ സ്ഥിരം ഇമേജിൽ നിന്ന് മാറാൻ വേണ്ടി ആക്ഷൻ സിനിമകൾ ഞാൻ സംവിധായകരോട് ചോദിച്ചു വാങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. പ്രിയദർശന്റെ പറയാനും വയ്യ പറയാതിരിക്കാനും വയ്യ എന്ന സിനിമയൊക്കെ അങ്ങനെ ചെയ്തതാണ്. ഞാനും മോഹൻ ലാലും തമ്മിൽ നിരവധി സംഘട്ടന രംഗങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്.

മോഹൻലാൽ ആക്ഷൻ സിനിമ ചെയ്യുമ്പോൾ തന്നെ ഹ്യൂമറൊക്കെ അതി മനോഹരമായി ചെയ്യുമായിരുന്നു. മോഹൻ ലാലിന്റെ സിനിമകളൊക്കെ സൂപ്പർ ഹിറ്റാവുകയും ചെയ്തു.ഞാൻ മഞ്ഞിൽ വിരിഞ്ഞ പൂക്കൾ എന്ന സിനിമയിൽ കണ്ട അതേ ലാലാണ് ഇത്രയും വർഷം സൂപ്പർ താരമായി എന്റെ മുന്നിൽ നിൽക്കുമ്പോഴും കാണുന്നത്. സ്വഭാവത്തിൽ യാതൊരു മാറ്റവുമില്ല. അന്നും ഇന്നും ഒരേ പോലെ പെരുമാറുന്ന വ്യക്തിത്വമാണ് മോഹൻ ലാലിന്റേതെന്നും ശങ്കർ വ്യക്തമാക്കുന്നു. സമൂഹ മാധ്യമങ്ങളിൽ സജീവമായ താരം ദിവസവും തൻറെ പുത്തൻ വിശേഷങ്ങൾ ആരാധകരുമായി പങ്കു വയ്ക്കാറുണ്ട്.
നിരവധി ക്ലാസിക് സിനിമകളിലൂടെ മലയാളി പ്രേക്ഷകരുടെ ഇഷ്ട നായകനായി മാറിയ നടനാണ് ശങ്കർ. പണ്ടത്തെ ചിത്രങ്ങളിലെ മികച്ച വേഷങ്ങളെല്ലാം കൈ കാര്യം ചെയ്തിരുന്നത് ശങ്കർ ആയിരുന്നു. ഒട്ടും മടുപ്പ് തോന്നാത്ത അഭിനയ ശൈലി ആയിരുന്നു അദ്ദേഹത്തെ വേറിട്ട കലാകാരൻ ആക്കിയത്. വലിയ സ്വീകാര്യത ആയിരുന്നു ശങ്കർ കേരളക്കരയിൽ നേടിയെടുത്തത്. ഒരു ചെറിയ കാലം കൊണ്ട് തന്നെ വലിയ ആരാധക പിന്തുണ നേടിയെടുക്കാൻ ശങ്കർ എന്ന നടനായി. മോഹൻ ലാൽ സിനിമകളിൽ പല തവണ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട നടനായിരുന്നു ശങ്കർ. മഞ്ഞിൽ വിരിഞ്ഞ പൂക്കൾ സിനിമയിൽ ഇരുവരുടെയും പ്രകടനം കയ്യടി നേടിയിരുന്നു. പിന്നീടങ്ങോട്ട് നായക നടനായും സഹ നടനായും വില്ലൻ വേഷങ്ങൾ ചെയ്തു അദ്ദേഹം മലയാള സിനിമയിൽ നിറഞ്ഞു നിന്നു. തൊണ്ണൂറുകളിൽ നിരവധി സിനിമകളായിരുന്നു ശങ്കർ അവതരിപ്പിച്ചത്. മിക്ക സിനിമകളും ഹിറ്റുകളായിരുന്നു. മോഹൻ ലാലിനൊപ്പം കരിയർ തുടങ്ങി പിന്നീടങ്ങോട്ട് സുവർണ്ണ കാല ഘട്ടത്തിലേക്ക് കാലെടുത്തു വെച്ച ശങ്കർ എന്ന നടന് സൂപ്പർ സ്റ്റാർ പദവി ലഭിച്ചിരുന്നില്ല. ഒരു ചാനലിന് നൽകിയ അഭിമുഖത്തിൽ അതിൻറെ കാരണം വ്യക്തമാക്കുകയാണ് താരം. അദ്ദേഹത്തിൻറെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെയാണ്. മോഹൻലാൽ ചെയ്തത് പോലെ വ്യത്യസ്തമായ വേഷങ്ങൾ എനിക്ക് ലഭിച്ചില്ല. എന്റെ സ്ഥിരം ഇമേജിൽ നിന്ന് മാറാൻ വേണ്ടി ആക്ഷൻ സിനിമകൾ ഞാൻ സംവിധായകരോട് ചോദിച്ചു വാങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. പ്രിയദർശന്റെ പറയാനും വയ്യ പറയാതിരിക്കാനും വയ്യ എന്ന സിനിമയൊക്കെ അങ്ങനെ ചെയ്തതാണ്. ഞാനും മോഹൻ ലാലും തമ്മിൽ നിരവധി സംഘട്ടന രംഗങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. മോഹൻലാൽ ആക്ഷൻ സിനിമ ചെയ്യുമ്പോൾ തന്നെ ഹ്യൂമറൊക്കെ അതി മനോഹരമായി ചെയ്യുമായിരുന്നു. മോഹൻ ലാലിന്റെ സിനിമകളൊക്കെ സൂപ്പർ ഹിറ്റാവുകയും ചെയ്തു.ഞാൻ മഞ്ഞിൽ വിരിഞ്ഞ പൂക്കൾ എന്ന സിനിമയിൽ കണ്ട അതേ ലാലാണ് ഇത്രയും വർഷം സൂപ്പർ താരമായി എന്റെ മുന്നിൽ നിൽക്കുമ്പോഴും കാണുന്നത്. സ്വഭാവത്തിൽ യാതൊരു മാറ്റവുമില്ല. അന്നും ഇന്നും ഒരേ പോലെ പെരുമാറുന്ന വ്യക്തിത്വമാണ് മോഹൻ ലാലിന്റേതെന്നും ശങ്കർ വ്യക്തമാക്കുന്നു. സമൂഹ മാധ്യമങ്ങളിൽ സജീവമായ താരം ദിവസവും തൻറെ പുത്തൻ വിശേഷങ്ങൾ ആരാധകരുമായി പങ്കു വയ്ക്കാറുണ്ട്.
