---
title: "ഹരിഹരൻ തലയിൽ നിന്നും ഒഴിവാക്കി വിട്ടു, 'സന്യാസിനി' എന്ന സൂപ്പർഹിറ്റ് ഗാനം വഴിത്തിരിവായി, ഭദ്രന്റെ കഥയാണ്"
date: 2021-07-01T08:33:07
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'bhadran', 'director', 'hariharan']
author: "Beaumaris"
---

<strong>കണ്ടാലോ നല്ല കാച്ചിയ കാരിരുമ്പ്, നെഞ്ചിൻ്റെ ഉള്ളിൽ തേൻ കരിമ്പ്.</strong>
...................
സംഗീതം പഠിപ്പിക്കാൻ അച്ഛൻ വിളിച്ച് വരുത്തിയ സ്വാമി വീട്ടിൽ കാലു കുത്തിയപ്പോൾ തന്നെ കാലാവസ്ഥ മാറി, മേഘം ഇരുണ്ടുകൂടി, കാലം തെറ്റി ഒരു പെരുമഴ പാലായിലെ ആ വീട്ടിൽ പേയ്തിറങ്ങാൻ കൊതിച്ചു. പ്രശസ്ത സാഹിത്യകാരി ചെല്ലമ്മ ജോസ് അന്നുറപ്പിച്ചു.
"എൻ്റെ പ്രിയപ്പെട്ട അനന്തരവൻ തോമസ് ഒരു കലാകാരൻ ആകും."
തെറ്റിയില്ല.
മലയാളികൾക്ക് എന്നും മനസ്സിൽ സൂക്ഷിക്കാൻ അയാൾ കുറച്ച് സിനിമകൾ തന്നു. അടുത്ത രണ്ട് സിനിമകൾ അണിയറയിൽ ഒരുങ്ങി നിൽക്കുന്നു.
......................
മലയാളത്തിലെ എക്കാലത്തെയും ചൂടൻ ഡയറക്ടർമാരുടെ ലിസ്റ്റ് എടുത്താൽ അതിൽ മുൻപന്തിയിൽ സ്ഥാനം നൽകേണ്ടുന്ന ഒരു director ആണ് ഹരിഹരൻ. വീട്ടിൽ നിന്ന് കപ്പലുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കോഴ്സ് പഠിക്കണം എന്ന വ്യാജേന ബന്ധു ആയ ഹരിഹരൻ സാറിൻ്റെ സെറ്റിലേക്ക് വണ്ടി കയറിയ അയാൾടെ മനസ്സിൽ മുഴുവൻ സിനിമ ആയിരുന്നു. എന്നും തൻ്റെ ഞരമ്പുകളെ ആവേഗങ്ങളുടെ ഉന്മാദ നൃത്തചുവടുകളാൽ വശീകരിച്ച സിനിമയുടെ ഭാഗമാകുവാൻ.

വരും നാളുകളിൽ തീയേറ്ററുകളിലെ രണ്ടരമണിക്കൂർ മാന്ത്രികജാലത്തിൽ തൻ്റേതായ കയ്യൊപ്പ് ചാർത്താൻ. അന്നത്തെ സിനിമാക്കാർ ആരും ഡിഗ്രി പഠനം പൂർത്തിയാക്കാറില്ല എന്ന അപ്രിയ സത്യം അയാൾക്ക് ആ തീരുമാനത്തിന് മുതൽക്കൂട്ടായി.
"ഇത് ശരിയാവില്ല സാർ, എനിക്ക് പറ്റിയ പണി സിനിമ സംവിധാനം ആണെന്ന് തോന്നുന്നില്ല."
കണിശ സ്വഭാവക്കരനും മൂക്കത്ത് ദേഷ്യവും കൊണ്ട് നടന്ന ഹരിഹരൻ നിയന്ത്രിച്ച സെറ്റ് അയാൾക്കു പെട്ടെന്ന് മടുത്തു. പല തവണ മാറി നിന്ന് അയാൾ കരഞ്ഞു.

തീയേറ്ററിൽ കാലിൽ കാല് കയറ്റി സിനിമ കാണുന്നത് പോലെ അല്ല സിനിമാ പിടുത്തം എന്ന് മനസ്സിലാക്കിയ നിമിഷം തന്നെ ഹരിഹരനോട് അയാൾ വിഷമം പറഞ്ഞു. തലയിൽ നിന്നൊഴിഞ്ഞല്ലോ എന്ന മട്ടിൽ ഹരിഹരൻ അവന്റെ ആ തീരുമാനത്തിന് പൂർണമായും പിന്തുണ ഏകി. ഹരിഹരൻ അയാളെ തിരിച്ച് പോകുന്ന വഴിയിൽ ഒരു ചെറിയ ജോലി കൂടി ഏൽപിച്ചു. മദ്രാസിലെ ഹോട്ടലിൽ നിന്നും വയലാറിനേ കണ്ട് റെഡി ആയ ഒരു സോങ്ങിൻ്റെ ലിറിക്‌സ് മേടിച്ചു സംഗീത സംവിധായകൻ ദേവരാജൻ മാസ്റ്ററുടെ കയ്യിൽ നൽകാൻ.

ഹോട്ടലിൽ ചെന്ന അയാൾക്ക് മധ്യത്തിൽ ആറാടി അസ്വസ്ഥ ചിത്തനായ വയലാർ റൂമിൽ എന്തൊക്കെയോ പിറു പിറുത്ത് അങ്ങിങ്ങ് നടക്കുന്ന കാഴ്ചയാണ് കാണാൻ സാധിച്ചത്.
"ഹ, ഹരിഹരൻ പറഞ്ഞ് വിട്ടതാണോ? ഇവിടെ പേപ്പർ തീർന്നു പോയി. വാങ്ങി കൊണ്ട് വാ"
ആ ചെറുപ്പക്കാരൻ നോക്കിയപ്പോൾ ഓരോ അക്ഷരങ്ങൾക്കും ശോകത്തിൻ്റെ അതികഠിനമായ വേദന പ്രതിഫലിപ്പിക്കും വിധം കഠിന ഊഷ്മാവിൽ ചുട്ടുപൊള്ളുന്ന ഒരു പാട്ട് ആ റൂമിൻ്റെ ചുവരിൽ എഴുതി വെച്ചിരിക്കുന്നു.

ഒരു വിരഹ ഗാനം!
വയലാറിൻ്റെ പാട്ട്!
ക്ഷണവേഗതിൽ ഹോട്ടൽ ലെറ്റർ പേടിൽ ആ ഗാനം പകർത്തി എഴുതി.
"സന്യാസിനി നിൻ പുണ്യശ്രമത്തിൽ ഞാൻ,
സന്ധ്യ പുഷ്പവുമായി വന്നു.
ആരും തുറക്കാത്ത പൂമുഖവാതിലിൽ
അന്യനെ പോലെ ഞാൻ നിന്നു."

വയലാറിൻ്റെ ഗാനമാണ് തൻ്റെ കയ്യിൽ, അതിന് ഈണം പകരാൻ പോകുന്നത് ശ്രീ. ദേവരാജൻ മാസ്റ്റർ. ഒരു സംഗീത മോഹിയെ ആത്മസംതൃപ്തിയുടെയും ആത്മവിശ്വാസത്തിൻ്റെയും ഉത്തുംഗങ്ങളിൽ കൊണ്ടിരുത്താൻ ഇതിലും കൂടുതൽ എന്തു വേണം. പകർത്തിയെഴുതിയ കടലാസും കൊണ്ട് അയാൾ music ഡയറക്ടറുടെ അടുത്ത് ചെന്നു.

ദേവരാജൻ മാസ്റ്റർ. വളർന്നു വന്ന വഴിയിൽ കാതിലെത്തിയ ഗാനങ്ങളുടെ അലോലമാം ഈണങ്ങളെ തഴുകി തൻ്റെ മനസ്സിൽ കൊണ്ട് നടന്ന അയാൾക്ക് അതിന്റെ റെക്കോർഡിംഗ് കേൾക്കാതെ മടങ്ങാൻ സാധിച്ചിരുന്നില്ല. ആ സംഗീത പ്രേമി ദേവരാജൻ മാസ്റ്ററെ അനുഗമിച്ചു സ്റ്റുഡിയോ ഇൽ ചെന്നു.
വയലാർ എഴുതി ദേവരാജൻ മാസ്റ്റർ ചിട്ടപ്പെടുത്തിയ ഗാനം പാടാൻ സ്റ്റുഡിയോ ഇൽ നിൽക്കുന്നത് സാക്ഷാൽ യേശുദാസും.

മലയാളം സിനിമ ഇൻഡസ്ട്രിയിൽ തൻ്റേതായ ഒരു സ്ഥാനം പിൽക്കാലത്ത് നിർമിച്ചെടുത്ത, മലയാളികളുടെ മനസ്സിൽ ഒരു നീറ്റലായി അവശേഷിക്കുന്ന ഒരു പിടി കഥാപാത്രങ്ങൾ സമ്മാനിച്ച ആയാൾ ഇതേ പാട്ടിൻ്റെ കമ്പോസിനെത്തിയത് ഒരു സിനിമസ്വാദകൻ എന്ന രീതിയിൽ എൻ്റെ ഭാഗ്യം.
"നിന്റെ ഏകാന്തമാം ഓർമ്മതൻ വീഥിയിൽ
എന്നെയെന്നെങ്കിലും കാണും
ഒരിക്കൽ നീ എന്റെ കാൽപ്പാടുകൾ കാണും
അന്നുമെന്നാത്മാവ് നിന്നോടു മന്ത്രിക്കും
നിന്നെ ഞാൻ സ്‌നേഹിച്ചിരുന്നു
രാത്രി പകലിനോടെന്ന പോലെ
യാത്ര ചോദിപ്പൂ ഞാൻ"

recording കഴിഞ്ഞ് സ്റ്റുഡിയോ യുടെ താഴെ ഒരു മരത്തിന് കീഴിൽ തല കുനിച്ചിരുന്ന് അയാൾ ആലോചിച്ചു. നാട്ടിൽ നിന്ന് കള്ളം പറഞ്ഞ് വണ്ടി കയറുമ്പോൾ ഒരേ ഒരു മോഹം മാത്രമായിരുന്നു. സിനിമ. തന്റെ അഭിലാഷമായ സിനിമയുടെ പടിവാതിലിൽ വരെ എത്തി ചെറിയ ചില കാരണങ്ങളാൽ മടങ്ങി പോകണം എന്ന വസ്തുത അയാൾക്ക് മുറിവേൽപിച്ചിട്ടുണ്ടാകാം.
തന്റെ വികാരങ്ങൾക്ക് കൂട്ടായി നിന്ന പല പാട്ടുകളുടെയും സൃഷ്ടാക്കളെ നേരിൽ കണ്ടുമുട്ടാൻ സാധിച്ചത് വലിയൊരു തിരിച്ചറിവിന് വഴിയൊരുക്കിയിരിക്കാം.

ആ വരികളുടെ സ്ഫുരിക്കുന്ന അർദ്ധതല്ങ്ങൾ, ആയാൾ ആ ദിവസം കണ്ട മഹാരഥന്മാർ , അത് മതിയായിരുന്നിരിക്കും. ചെറിയ ഒരു മടി കാരണമോ, നാട്ടിലെ കണക്കില്ല സ്വത്തിൻ്റെ മോഹിപ്പിക്കുന്ന അകർഷണങ്ങളാലോ, ചൂടൻ ഡയറക്ടറുടെ കനിവില്ലാത്ത സ്വഭാവങ്ങളാലോ മനം മടുത്ത് ഒരു പരാജിതനായി തിരിച്ചു പോകാൻ നിന്ന അദ്ദേഹത്തിന്റെ പുനർചിന്തയ്ക്.

"എനിക്ക് ഇവിടെ, ഈ സിനിമ ഇൻഡസ്ട്രിയിൽ ഒരു സ്ഥലം ഉണ്ട്. എന്ത് വേദന സഹിക്കേണ്ടി വന്നാലും ഞാനൊരുനാൾ എന്റെ കയൊപ്പ് ഈ മേഖലയിൽ പതിച്ചിരിക്കും."
മലയാളത്തിലെ സൂപ്പർ ഹിറ്റ് സിനിമകൾക്കിടയിൽ വൈകാരികതയാലും തീവ്രമായ ആശയ കിരണങ്ങളാലും വേറിട്ട് നിൽക്കുന്ന സ്പടികത്തിൻ്റെ സംവിധായകൻ.
"ഭദ്രൻ".
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ രണ്ടു സിനിമകളാണ് ഈ വർഷം ഷൂട്ടിംഗ് തുടങ്ങുന്നത്. സൗബിൻ വെച്ച് ജൂതൻ എന്ന സിനിമയും മോഹൻലാലിൻ്റെ ഒരു road മൂവിയും.എല്ലാ സിനിമകളിലും വ്യത്യസ്ഥത പുലർത്താറുള്ള, വൈകാരികമായ കഥാപാത്രങ്ങളാൽ സമ്പുഷ്ടമായ, മനോഹര ഗാനങ്ങൾ കഥ സന്ദർഭമായി അഭേദ്യ ബന്ധത്തിൽ ഇഴ ചേർന്ന് കിടക്കാറുള്ള ഭദ്രൻ സിനിമകൾ ഇന്നെ വരെ എന്നിലെ സിനിമസ്വാദകനേ സങ്കടപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല.മനോഹരമായ ആ രണ്ടു സൃഷ്ടിക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
**കണ്ടാലോ നല്ല കാച്ചിയ കാരിരുമ്പ്, നെഞ്ചിൻ്റെ ഉള്ളിൽ തേൻ കരിമ്പ്.** ................... സംഗീതം പഠിപ്പിക്കാൻ അച്ഛൻ വിളിച്ച് വരുത്തിയ സ്വാമി വീട്ടിൽ കാലു കുത്തിയപ്പോൾ തന്നെ കാലാവസ്ഥ മാറി, മേഘം ഇരുണ്ടുകൂടി, കാലം തെറ്റി ഒരു പെരുമഴ പാലായിലെ ആ വീട്ടിൽ പേയ്തിറങ്ങാൻ കൊതിച്ചു. പ്രശസ്ത സാഹിത്യകാരി ചെല്ലമ്മ ജോസ് അന്നുറപ്പിച്ചു. "എൻ്റെ പ്രിയപ്പെട്ട അനന്തരവൻ തോമസ് ഒരു കലാകാരൻ ആകും." തെറ്റിയില്ല. മലയാളികൾക്ക് എന്നും മനസ്സിൽ സൂക്ഷിക്കാൻ അയാൾ കുറച്ച് സിനിമകൾ തന്നു. അടുത്ത രണ്ട് സിനിമകൾ അണിയറയിൽ ഒരുങ്ങി നിൽക്കുന്നു. ...................... മലയാളത്തിലെ എക്കാലത്തെയും ചൂടൻ ഡയറക്ടർമാരുടെ ലിസ്റ്റ് എടുത്താൽ അതിൽ മുൻപന്തിയിൽ സ്ഥാനം നൽകേണ്ടുന്ന ഒരു director ആണ് ഹരിഹരൻ. വീട്ടിൽ നിന്ന് കപ്പലുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കോഴ്സ് പഠിക്കണം എന്ന വ്യാജേന ബന്ധു ആയ ഹരിഹരൻ സാറിൻ്റെ സെറ്റിലേക്ക് വണ്ടി കയറിയ അയാൾടെ മനസ്സിൽ മുഴുവൻ സിനിമ ആയിരുന്നു. എന്നും തൻ്റെ ഞരമ്പുകളെ ആവേഗങ്ങളുടെ ഉന്മാദ നൃത്തചുവടുകളാൽ വശീകരിച്ച സിനിമയുടെ ഭാഗമാകുവാൻ. വരും നാളുകളിൽ തീയേറ്ററുകളിലെ രണ്ടരമണിക്കൂർ മാന്ത്രികജാലത്തിൽ തൻ്റേതായ കയ്യൊപ്പ് ചാർത്താൻ. അന്നത്തെ സിനിമാക്കാർ ആരും ഡിഗ്രി പഠനം പൂർത്തിയാക്കാറില്ല എന്ന അപ്രിയ സത്യം അയാൾക്ക് ആ തീരുമാനത്തിന് മുതൽക്കൂട്ടായി. "ഇത് ശരിയാവില്ല സാർ, എനിക്ക് പറ്റിയ പണി സിനിമ സംവിധാനം ആണെന്ന് തോന്നുന്നില്ല." കണിശ സ്വഭാവക്കരനും മൂക്കത്ത് ദേഷ്യവും കൊണ്ട് നടന്ന ഹരിഹരൻ നിയന്ത്രിച്ച സെറ്റ് അയാൾക്കു പെട്ടെന്ന് മടുത്തു. പല തവണ മാറി നിന്ന് അയാൾ കരഞ്ഞു. തീയേറ്ററിൽ കാലിൽ കാല് കയറ്റി സിനിമ കാണുന്നത് പോലെ അല്ല സിനിമാ പിടുത്തം എന്ന് മനസ്സിലാക്കിയ നിമിഷം തന്നെ ഹരിഹരനോട് അയാൾ വിഷമം പറഞ്ഞു. തലയിൽ നിന്നൊഴിഞ്ഞല്ലോ എന്ന മട്ടിൽ ഹരിഹരൻ അവന്റെ ആ തീരുമാനത്തിന് പൂർണമായും പിന്തുണ ഏകി. ഹരിഹരൻ അയാളെ തിരിച്ച് പോകുന്ന വഴിയിൽ ഒരു ചെറിയ ജോലി കൂടി ഏൽപിച്ചു. മദ്രാസിലെ ഹോട്ടലിൽ നിന്നും വയലാറിനേ കണ്ട് റെഡി ആയ ഒരു സോങ്ങിൻ്റെ ലിറിക്‌സ് മേടിച്ചു സംഗീത സംവിധായകൻ ദേവരാജൻ മാസ്റ്ററുടെ കയ്യിൽ നൽകാൻ. ഹോട്ടലിൽ ചെന്ന അയാൾക്ക് മധ്യത്തിൽ ആറാടി അസ്വസ്ഥ ചിത്തനായ വയലാർ റൂമിൽ എന്തൊക്കെയോ പിറു പിറുത്ത് അങ്ങിങ്ങ് നടക്കുന്ന കാഴ്ചയാണ് കാണാൻ സാധിച്ചത്. "ഹ, ഹരിഹരൻ പറഞ്ഞ് വിട്ടതാണോ? ഇവിടെ പേപ്പർ തീർന്നു പോയി. വാങ്ങി കൊണ്ട് വാ" ആ ചെറുപ്പക്കാരൻ നോക്കിയപ്പോൾ ഓരോ അക്ഷരങ്ങൾക്കും ശോകത്തിൻ്റെ അതികഠിനമായ വേദന പ്രതിഫലിപ്പിക്കും വിധം കഠിന ഊഷ്മാവിൽ ചുട്ടുപൊള്ളുന്ന ഒരു പാട്ട് ആ റൂമിൻ്റെ ചുവരിൽ എഴുതി വെച്ചിരിക്കുന്നു. ഒരു വിരഹ ഗാനം! വയലാറിൻ്റെ പാട്ട്! ക്ഷണവേഗതിൽ ഹോട്ടൽ ലെറ്റർ പേടിൽ ആ ഗാനം പകർത്തി എഴുതി. "സന്യാസിനി നിൻ പുണ്യശ്രമത്തിൽ ഞാൻ, സന്ധ്യ പുഷ്പവുമായി വന്നു. ആരും തുറക്കാത്ത പൂമുഖവാതിലിൽ അന്യനെ പോലെ ഞാൻ നിന്നു." വയലാറിൻ്റെ ഗാനമാണ് തൻ്റെ കയ്യിൽ, അതിന് ഈണം പകരാൻ പോകുന്നത് ശ്രീ. ദേവരാജൻ മാസ്റ്റർ. ഒരു സംഗീത മോഹിയെ ആത്മസംതൃപ്തിയുടെയും ആത്മവിശ്വാസത്തിൻ്റെയും ഉത്തുംഗങ്ങളിൽ കൊണ്ടിരുത്താൻ ഇതിലും കൂടുതൽ എന്തു വേണം. പകർത്തിയെഴുതിയ കടലാസും കൊണ്ട് അയാൾ music ഡയറക്ടറുടെ അടുത്ത് ചെന്നു. ദേവരാജൻ മാസ്റ്റർ. വളർന്നു വന്ന വഴിയിൽ കാതിലെത്തിയ ഗാനങ്ങളുടെ അലോലമാം ഈണങ്ങളെ തഴുകി തൻ്റെ മനസ്സിൽ കൊണ്ട് നടന്ന അയാൾക്ക് അതിന്റെ റെക്കോർഡിംഗ് കേൾക്കാതെ മടങ്ങാൻ സാധിച്ചിരുന്നില്ല. ആ സംഗീത പ്രേമി ദേവരാജൻ മാസ്റ്ററെ അനുഗമിച്ചു സ്റ്റുഡിയോ ഇൽ ചെന്നു. വയലാർ എഴുതി ദേവരാജൻ മാസ്റ്റർ ചിട്ടപ്പെടുത്തിയ ഗാനം പാടാൻ സ്റ്റുഡിയോ ഇൽ നിൽക്കുന്നത് സാക്ഷാൽ യേശുദാസും. മലയാളം സിനിമ ഇൻഡസ്ട്രിയിൽ തൻ്റേതായ ഒരു സ്ഥാനം പിൽക്കാലത്ത് നിർമിച്ചെടുത്ത, മലയാളികളുടെ മനസ്സിൽ ഒരു നീറ്റലായി അവശേഷിക്കുന്ന ഒരു പിടി കഥാപാത്രങ്ങൾ സമ്മാനിച്ച ആയാൾ ഇതേ പാട്ടിൻ്റെ കമ്പോസിനെത്തിയത് ഒരു സിനിമസ്വാദകൻ എന്ന രീതിയിൽ എൻ്റെ ഭാഗ്യം. "നിന്റെ ഏകാന്തമാം ഓർമ്മതൻ വീഥിയിൽ എന്നെയെന്നെങ്കിലും കാണും ഒരിക്കൽ നീ എന്റെ കാൽപ്പാടുകൾ കാണും അന്നുമെന്നാത്മാവ് നിന്നോടു മന്ത്രിക്കും നിന്നെ ഞാൻ സ്‌നേഹിച്ചിരുന്നു രാത്രി പകലിനോടെന്ന പോലെ യാത്ര ചോദിപ്പൂ ഞാൻ" recording കഴിഞ്ഞ് സ്റ്റുഡിയോ യുടെ താഴെ ഒരു മരത്തിന് കീഴിൽ തല കുനിച്ചിരുന്ന് അയാൾ ആലോചിച്ചു. നാട്ടിൽ നിന്ന് കള്ളം പറഞ്ഞ് വണ്ടി കയറുമ്പോൾ ഒരേ ഒരു മോഹം മാത്രമായിരുന്നു. സിനിമ. തന്റെ അഭിലാഷമായ സിനിമയുടെ പടിവാതിലിൽ വരെ എത്തി ചെറിയ ചില കാരണങ്ങളാൽ മടങ്ങി പോകണം എന്ന വസ്തുത അയാൾക്ക് മുറിവേൽപിച്ചിട്ടുണ്ടാകാം. തന്റെ വികാരങ്ങൾക്ക് കൂട്ടായി നിന്ന പല പാട്ടുകളുടെയും സൃഷ്ടാക്കളെ നേരിൽ കണ്ടുമുട്ടാൻ സാധിച്ചത് വലിയൊരു തിരിച്ചറിവിന് വഴിയൊരുക്കിയിരിക്കാം. ആ വരികളുടെ സ്ഫുരിക്കുന്ന അർദ്ധതല്ങ്ങൾ, ആയാൾ ആ ദിവസം കണ്ട മഹാരഥന്മാർ , അത് മതിയായിരുന്നിരിക്കും. ചെറിയ ഒരു മടി കാരണമോ, നാട്ടിലെ കണക്കില്ല സ്വത്തിൻ്റെ മോഹിപ്പിക്കുന്ന അകർഷണങ്ങളാലോ, ചൂടൻ ഡയറക്ടറുടെ കനിവില്ലാത്ത സ്വഭാവങ്ങളാലോ മനം മടുത്ത് ഒരു പരാജിതനായി തിരിച്ചു പോകാൻ നിന്ന അദ്ദേഹത്തിന്റെ പുനർചിന്തയ്ക്. "എനിക്ക് ഇവിടെ, ഈ സിനിമ ഇൻഡസ്ട്രിയിൽ ഒരു സ്ഥലം ഉണ്ട്. എന്ത് വേദന സഹിക്കേണ്ടി വന്നാലും ഞാനൊരുനാൾ എന്റെ കയൊപ്പ് ഈ മേഖലയിൽ പതിച്ചിരിക്കും." മലയാളത്തിലെ സൂപ്പർ ഹിറ്റ് സിനിമകൾക്കിടയിൽ വൈകാരികതയാലും തീവ്രമായ ആശയ കിരണങ്ങളാലും വേറിട്ട് നിൽക്കുന്ന സ്പടികത്തിൻ്റെ സംവിധായകൻ. "ഭദ്രൻ". അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ രണ്ടു സിനിമകളാണ് ഈ വർഷം ഷൂട്ടിംഗ് തുടങ്ങുന്നത്. സൗബിൻ വെച്ച് ജൂതൻ എന്ന സിനിമയും മോഹൻലാലിൻ്റെ ഒരു road മൂവിയും.എല്ലാ സിനിമകളിലും വ്യത്യസ്ഥത പുലർത്താറുള്ള, വൈകാരികമായ കഥാപാത്രങ്ങളാൽ സമ്പുഷ്ടമായ, മനോഹര ഗാനങ്ങൾ കഥ സന്ദർഭമായി അഭേദ്യ ബന്ധത്തിൽ ഇഴ ചേർന്ന് കിടക്കാറുള്ള ഭദ്രൻ സിനിമകൾ ഇന്നെ വരെ എന്നിലെ സിനിമസ്വാദകനേ സങ്കടപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല.മനോഹരമായ ആ രണ്ടു സൃഷ്ടിക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
