---
title: "പ്രതീക്ഷകള്‍ മാത്രം ബാക്കി"
date: 2012-04-26T03:00:49
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ["90's"]
author: "boolokamtv@gmail.com"
---



അന്നും പതിവുപോലെ ജോലി കഴിഞ്ഞു ക്ഷീണിതനായി വിനയന്‍ മുറിയിലെത്തി. ഇന്നിനി വിശ്രമിക്കാന്‍ സമയം ഇല്ല, ഇന്നാണ് കുമാരേട്ടന്‍ നാട്ടില്‍ പോകുന്നത്. കുമാരേട്ടനോപ്പം വിമാന താവളത്തില്‍ പോകണം. കുളിച്ചു റെഡി ആയി വന്നപ്പോള്‍ കുമാരേട്ടനും പോകാന്‍ തയ്യാറായി നില്കുന്നു. ക്യാമ്പില്‍ നിന്നും അര മണിക്കൂര്‍ യാത്രയുണ്ട് വിമാന താവളത്തിലേക്ക്. നീണ്ട 5 വര്‍ഷത്തിനു ശേഷമാണു കുമാരേട്ടന്‍ നാട്ടില്‍ പോകുന്നത്. ഈ വര്ഷത്തെ ഓണം കുടുംബത്തോടൊപ്പം ആഘോഷിക്കാന്‍ പറ്റുനതിന്റെ സന്തോഷം ആ മുഖത്ത് കാണാം. കുമാരേട്ടനെ യാത്രയാക്കി തിരികെ എത്തുമ്പോള്‍ വിനയന്‍ ആകെ തളര്‍ന്നിരുന്നു.

പെട്ടെന്ന് തന്നെ ഉറങ്ങണം എന്ന ചിന്തയോടെയാണ് വിനയന്‍ കിടന്നത്. കുമാരേട്ടന്‍ ഇല്ലാത്തതു കൊണ്ടു ഒരു ഏകാന്തത അവന് അനുഭവപെട്ടു. എന്നും ഉറങ്ങുനതിനു മുന്‍പ് പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുന്ന ശീലം ചെറുപ്പം മുതലേ അവനുള്ളതാണ്.പ്രാര്‍ത്ഥന കഴിഞ്ഞപോലാണ് ഉച്ചക്ക് കണ്ട നോട്ടിസിന്റെ കാര്യം അവന്റെ മനസ്സിലേക്ക് വന്നത്.

ഓണം ഇങ്ങു അടുത്തിരിക്കുന്നു , വരുന്ന സെപ്റ്റംബര്‍ 18 തിയതിയാണ് അവന്‍ ജോലിചെയ്യുന്ന കമ്പനിയിലെ ഓണാഘോഷം. വിനയന്‍ ഗള്‍ഫില്‍ വന്നിട്ട് രണ്ടു വര്‍ഷം കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു. ഇവിടെ ഓണം ആഘോഷിക്കുന്ന സെപ്റ്റംബര്‍18 എന്ന ദിവസം നാട്ടില്‍ ആഘോഷപൂര്‍വ്വം കൊണ്ടാടുന്ന ചിങ്ങ മാസത്തിലെ തിരുവോണനാള്‍ ആണോ എന്ന് പോലും അറിഞ്ഞുകൂടാ.

ഓണം എന്ന ചിന്ത അവനെ പഴയ നാളുകളിലേക്ക് കൊണ്ടു പോയി.അച്ഛനും അമ്മയും 2 ചേച്ചിമാരും അടങ്ങുന്ന തന്റെ കുടുംബം. ചെത്ത് തൊഴിലാളി ആയിരുന്ന അച്ഛന്‍ വളരെ കഷ്ടപെട്ടാണ് കുടുംബം നോക്കിയിരുന്നത്.ഒരിക്കലും ഒരു കുറവും മക്കള്‍ക്ക് വരാതിരിക്കാന്‍ അച്ഛന്‍ വളരെ ശ്രദ്ധിച്ചിരുന്നു. പഠിത്തത്തില്‍ വളരെ മിടുക്കനായിരുന്ന എന്നെ ഒരു ഡോക്ടര്‍ ആക്കണം എന്നതായിരുന്നു അച്ഛന്റെ ആഗ്രഹം. എല്ലാ പ്രതീക്ഷകളും തകിടം മറിച്ചു കൊണ്ടായിരുന്നു അച്ഛന്റെ അപകടം നടന്നത്.

അതോടു കൂടി പഠനം പകുതിയില്‍ ഉപേക്ഷിച്ചു . ഒത്തിരി പ്രതീക്ഷകളോടെ ആണ് അവനും ഗള്‍ഫിലേക്ക് വിമാനം കയറിയത്. അന്ന് അവന്‍ അറിയുന്നുണ്ടോ, സന്തോഷം തുളുമ്പുന്ന മനസ്സോടെ അവന്‍ വന്നിറങ്ങിയത് ഒരു നീരാളിയുടെ പിടിയിലെക്കാന് എന്നുള്ളത് . എത്ര ശ്രമിച്ചാലും തിരിച്ചു പോകാന്‍ പറ്റാത്ത പിടിയിലാണെന്ന്. അവന്‍ ഒരിക്കലും വിചാരിച്ചതല്ല നാടും വീടും വിട്ടു ഗള്‍ഫിലേക്ക് ജോലിക്ക് പോകുന്ന കാര്യം.

അവനും കൂട്ടുകാരും ഇല്ലാത്ത ഒരു പരിപാടിയും അവന്റെ ഗ്രാമത്തില്‍ ഉണ്ടായിട്ടില്ല.നാട്ടില്‍ എല്ലാ ആഘോഷങ്ങളും ജാതി മത ഭേദമെന്യേ അവനും കൂട്ടുകാരും കൊണ്ടാടിയിരുന്നു. ഓണം നാളുകളില്‍ ഊഞ്ഞാല്‍ ഇടുക, പൂക്കളം ഒരുക്കുക, തിരുവോണ നാളില്‍ കുളിച്ചൊരുങ്ങി ഓണകോടിയുമിട്ടു കൂട്ടുകാരുടെ കൂടെ പുതിയ സിനിമക്ക് പോകുന്നതും കളിക്കാന്‍ പോകുന്നതും ഒക്കെ ഇന്നലെ എന്നത് പോലെ അവന്റെ മനസിലേക്ക് ഓടിയെത്തി.

ഇനി അതെല്ലാം ഒരു സ്വപ്നം മാത്രമാണെന്നു ഓര്‍ത്തപ്പോള്‍ അവന്റെ കണ്ണുകള്‍ താനെ ഈറനണിഞ്ഞു.

അപകടത്തില്‍ പെട്ട് കിടപ്പിലായ അച്ഛനെയും നിത്യ രോഗിണിയായ അമ്മയേം വിവാഹ പ്രായം കഴിഞ്ഞ ചേച്ചിമാരെയും ഓര്‍ത്തപ്പോള്‍ അവരുടെ ദൈന്യതയേറിയ മുഖങ്ങള്‍ മനസ്സിലേക്ക് വന്നപ്പോള്‍ അവന്റെ കണ്ണുനീര്‍ അലിഞ്ഞു ഇല്ലാതാകുന്നതായ് അവന് തോന്നി. കാരണം മാസം തോറും അവന്‍ അയക്കുന്ന തുച്ചമായ പൈസയിലാണല്ലോ അവരുടെ ജീവിതവും സന്തോഷവുമൊക്കെ.

ടൈംപീസിന്റെ ശബ്ദം കേട്ടാണ് അവന്‍ ഞെട്ടിയുണര്‍ന്നത്, സമയം മൂന്നു ആയിരിക്കുന്നു. ജോലിക്ക് പോകാനുള്ള സമയം ആയി. ഇനിയും ഇതു പോലെ എത്ര ദിവസങ്ങള്‍ കഴിഞ്ഞാലാണ് നാട്ടിലേക്കു ഒരുമടക്കയാത്ര അറിയില്ല...

പ്രതീക്ഷകള്‍ മാത്രം ബാക്കി.
അന്നും പതിവുപോലെ ജോലി കഴിഞ്ഞു ക്ഷീണിതനായി വിനയന്‍ മുറിയിലെത്തി. ഇന്നിനി വിശ്രമിക്കാന്‍ സമയം ഇല്ല, ഇന്നാണ് കുമാരേട്ടന്‍ നാട്ടില്‍ പോകുന്നത്. കുമാരേട്ടനോപ്പം വിമാന താവളത്തില്‍ പോകണം. കുളിച്ചു റെഡി ആയി വന്നപ്പോള്‍ കുമാരേട്ടനും പോകാന്‍ തയ്യാറായി നില്കുന്നു. ക്യാമ്പില്‍ നിന്നും അര മണിക്കൂര്‍ യാത്രയുണ്ട് വിമാന താവളത്തിലേക്ക്. നീണ്ട 5 വര്‍ഷത്തിനു ശേഷമാണു കുമാരേട്ടന്‍ നാട്ടില്‍ പോകുന്നത്. ഈ വര്ഷത്തെ ഓണം കുടുംബത്തോടൊപ്പം ആഘോഷിക്കാന്‍ പറ്റുനതിന്റെ സന്തോഷം ആ മുഖത്ത് കാണാം. കുമാരേട്ടനെ യാത്രയാക്കി തിരികെ എത്തുമ്പോള്‍ വിനയന്‍ ആകെ തളര്‍ന്നിരുന്നു. പെട്ടെന്ന് തന്നെ ഉറങ്ങണം എന്ന ചിന്തയോടെയാണ് വിനയന്‍ കിടന്നത്. കുമാരേട്ടന്‍ ഇല്ലാത്തതു കൊണ്ടു ഒരു ഏകാന്തത അവന് അനുഭവപെട്ടു. എന്നും ഉറങ്ങുനതിനു മുന്‍പ് പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുന്ന ശീലം ചെറുപ്പം മുതലേ അവനുള്ളതാണ്.പ്രാര്‍ത്ഥന കഴിഞ്ഞപോലാണ് ഉച്ചക്ക് കണ്ട നോട്ടിസിന്റെ കാര്യം അവന്റെ മനസ്സിലേക്ക് വന്നത്. ഓണം ഇങ്ങു അടുത്തിരിക്കുന്നു , വരുന്ന സെപ്റ്റംബര്‍ 18 തിയതിയാണ് അവന്‍ ജോലിചെയ്യുന്ന കമ്പനിയിലെ ഓണാഘോഷം. വിനയന്‍ ഗള്‍ഫില്‍ വന്നിട്ട് രണ്ടു വര്‍ഷം കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു. ഇവിടെ ഓണം ആഘോഷിക്കുന്ന സെപ്റ്റംബര്‍18 എന്ന ദിവസം നാട്ടില്‍ ആഘോഷപൂര്‍വ്വം കൊണ്ടാടുന്ന ചിങ്ങ മാസത്തിലെ തിരുവോണനാള്‍ ആണോ എന്ന് പോലും അറിഞ്ഞുകൂടാ. ഓണം എന്ന ചിന്ത അവനെ പഴയ നാളുകളിലേക്ക് കൊണ്ടു പോയി.അച്ഛനും അമ്മയും 2 ചേച്ചിമാരും അടങ്ങുന്ന തന്റെ കുടുംബം. ചെത്ത് തൊഴിലാളി ആയിരുന്ന അച്ഛന്‍ വളരെ കഷ്ടപെട്ടാണ് കുടുംബം നോക്കിയിരുന്നത്.ഒരിക്കലും ഒരു കുറവും മക്കള്‍ക്ക് വരാതിരിക്കാന്‍ അച്ഛന്‍ വളരെ ശ്രദ്ധിച്ചിരുന്നു. പഠിത്തത്തില്‍ വളരെ മിടുക്കനായിരുന്ന എന്നെ ഒരു ഡോക്ടര്‍ ആക്കണം എന്നതായിരുന്നു അച്ഛന്റെ ആഗ്രഹം. എല്ലാ പ്രതീക്ഷകളും തകിടം മറിച്ചു കൊണ്ടായിരുന്നു അച്ഛന്റെ അപകടം നടന്നത്. അതോടു കൂടി പഠനം പകുതിയില്‍ ഉപേക്ഷിച്ചു . ഒത്തിരി പ്രതീക്ഷകളോടെ ആണ് അവനും ഗള്‍ഫിലേക്ക് വിമാനം കയറിയത്. അന്ന് അവന്‍ അറിയുന്നുണ്ടോ, സന്തോഷം തുളുമ്പുന്ന മനസ്സോടെ അവന്‍ വന്നിറങ്ങിയത് ഒരു നീരാളിയുടെ പിടിയിലെക്കാന് എന്നുള്ളത് . എത്ര ശ്രമിച്ചാലും തിരിച്ചു പോകാന്‍ പറ്റാത്ത പിടിയിലാണെന്ന്. അവന്‍ ഒരിക്കലും വിചാരിച്ചതല്ല നാടും വീടും വിട്ടു ഗള്‍ഫിലേക്ക് ജോലിക്ക് പോകുന്ന കാര്യം. അവനും കൂട്ടുകാരും ഇല്ലാത്ത ഒരു പരിപാടിയും അവന്റെ ഗ്രാമത്തില്‍ ഉണ്ടായിട്ടില്ല.നാട്ടില്‍ എല്ലാ ആഘോഷങ്ങളും ജാതി മത ഭേദമെന്യേ അവനും കൂട്ടുകാരും കൊണ്ടാടിയിരുന്നു. ഓണം നാളുകളില്‍ ഊഞ്ഞാല്‍ ഇടുക, പൂക്കളം ഒരുക്കുക, തിരുവോണ നാളില്‍ കുളിച്ചൊരുങ്ങി ഓണകോടിയുമിട്ടു കൂട്ടുകാരുടെ കൂടെ പുതിയ സിനിമക്ക് പോകുന്നതും കളിക്കാന്‍ പോകുന്നതും ഒക്കെ ഇന്നലെ എന്നത് പോലെ അവന്റെ മനസിലേക്ക് ഓടിയെത്തി. ഇനി അതെല്ലാം ഒരു സ്വപ്നം മാത്രമാണെന്നു ഓര്‍ത്തപ്പോള്‍ അവന്റെ കണ്ണുകള്‍ താനെ ഈറനണിഞ്ഞു. അപകടത്തില്‍ പെട്ട് കിടപ്പിലായ അച്ഛനെയും നിത്യ രോഗിണിയായ അമ്മയേം വിവാഹ പ്രായം കഴിഞ്ഞ ചേച്ചിമാരെയും ഓര്‍ത്തപ്പോള്‍ അവരുടെ ദൈന്യതയേറിയ മുഖങ്ങള്‍ മനസ്സിലേക്ക് വന്നപ്പോള്‍ അവന്റെ കണ്ണുനീര്‍ അലിഞ്ഞു ഇല്ലാതാകുന്നതായ് അവന് തോന്നി. കാരണം മാസം തോറും അവന്‍ അയക്കുന്ന തുച്ചമായ പൈസയിലാണല്ലോ അവരുടെ ജീവിതവും സന്തോഷവുമൊക്കെ. ടൈംപീസിന്റെ ശബ്ദം കേട്ടാണ് അവന്‍ ഞെട്ടിയുണര്‍ന്നത്, സമയം മൂന്നു ആയിരിക്കുന്നു. ജോലിക്ക് പോകാനുള്ള സമയം ആയി. ഇനിയും ഇതു പോലെ എത്ര ദിവസങ്ങള്‍ കഴിഞ്ഞാലാണ് നാട്ടിലേക്കു ഒരുമടക്കയാത്ര അറിയില്ല... പ്രതീക്ഷകള്‍ മാത്രം ബാക്കി.
