---
title: "പ്രവാസികളെ തട്ടിപ്പിനിരയാക്കുന്ന ഇമെയില്‍ തട്ടിപ്പുസംഘം ഉമ്മുല്‍ഖുവൈനില്‍ പിടിയിലായി.."
date: 2014-10-20T22:08:14
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['email fraud', 'Pravasi', 'scams']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---



പ്രവാസികളായ മലയാളികളെയും, സ്വദേശികളെയും ഇമെയില്‍ വഴി വാഗ്ദാനങ്ങള്‍ നല്‍കി തട്ടിപ്പുനടത്തുന്ന സംഘം ഉമ്മുല്‍ഖുവൈനില്‍ പിടിയിലായി. സി.ഐ.ഡി. ഓഫീസര്‍മാരുടെ നേതൃത്വത്തില്‍ നടത്തിയ തന്ത്രപരമായ നീക്കത്തിലാണ് പ്രതികള്‍ വലയിലായത്.

വിദേശത്തുനിന്നുള്ള ഭീമമായ കള്ളപ്പണം നാട്ടില്‍ എത്തിക്കുന്നതില്‍ സഹായം അഭ്യര്‍ഥിച്ചാണ് പ്രധാനമായും ഇവര്‍ മെയില്‍ അയക്കുന്നത്. ഒപ്പം നാട്ടില്‍ എത്തിയാല്‍ എത്തുന്ന കല്ലപ്പനത്ത്തിന്റെ നിശ്ചിതവിഹിതം കമ്മീഷനായി തരാമെന്ന വാഗ്ദാനവും കാണും. പിന്നീട്, ഇവര്‍ ഒരു തുക, പല ആവശ്യങ്ങള്‍ പറഞ്ഞ് നമ്മളില്‍ നിന്ന് കൈപ്പടറ്റും, പിന്നീട് ഇവരെക്കുറിച്ച് യാതൊരു വിവരവും കാണില്ല. ഇതാണ് ഇവരുടെ തട്ടിപ്പിന്റെ പതിവേ രീതി.

ഇത്തരത്തില്‍ നിരവധി പേര്‍ തട്ടിപ്പിനിരയായതായി സി.ഐ.ഡി. ഡയറക്ടര്‍ കേണല്‍ ഹുമൈദ് മത്താര്‍ അജീല്‍ വ്യക്തമാക്കി. ഇത്തരക്കാരുടെ കെണിയില്‍ ചെന്നുപെടാതിരിക്കാന്‍ ജാഗ്രതപാലിക്കണമെന്നും അദ്ദേഹം ആവശ്യപ്പെട്ടു.
പ്രവാസികളായ മലയാളികളെയും, സ്വദേശികളെയും ഇമെയില്‍ വഴി വാഗ്ദാനങ്ങള്‍ നല്‍കി തട്ടിപ്പുനടത്തുന്ന സംഘം ഉമ്മുല്‍ഖുവൈനില്‍ പിടിയിലായി. സി.ഐ.ഡി. ഓഫീസര്‍മാരുടെ നേതൃത്വത്തില്‍ നടത്തിയ തന്ത്രപരമായ നീക്കത്തിലാണ് പ്രതികള്‍ വലയിലായത്. വിദേശത്തുനിന്നുള്ള ഭീമമായ കള്ളപ്പണം നാട്ടില്‍ എത്തിക്കുന്നതില്‍ സഹായം അഭ്യര്‍ഥിച്ചാണ് പ്രധാനമായും ഇവര്‍ മെയില്‍ അയക്കുന്നത്. ഒപ്പം നാട്ടില്‍ എത്തിയാല്‍ എത്തുന്ന കല്ലപ്പനത്ത്തിന്റെ നിശ്ചിതവിഹിതം കമ്മീഷനായി തരാമെന്ന വാഗ്ദാനവും കാണും. പിന്നീട്, ഇവര്‍ ഒരു തുക, പല ആവശ്യങ്ങള്‍ പറഞ്ഞ് നമ്മളില്‍ നിന്ന് കൈപ്പടറ്റും, പിന്നീട് ഇവരെക്കുറിച്ച് യാതൊരു വിവരവും കാണില്ല. ഇതാണ് ഇവരുടെ തട്ടിപ്പിന്റെ പതിവേ രീതി. ഇത്തരത്തില്‍ നിരവധി പേര്‍ തട്ടിപ്പിനിരയായതായി സി.ഐ.ഡി. ഡയറക്ടര്‍ കേണല്‍ ഹുമൈദ് മത്താര്‍ അജീല്‍ വ്യക്തമാക്കി. ഇത്തരക്കാരുടെ കെണിയില്‍ ചെന്നുപെടാതിരിക്കാന്‍ ജാഗ്രതപാലിക്കണമെന്നും അദ്ദേഹം ആവശ്യപ്പെട്ടു.
