---
title: "പി. ജയചന്ദ്രൻ രവീന്ദ്രൻ മാഷെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞത് വളരെ മോശമായിപ്പോയി എന്നതിൽ സംശയമില്ല"
date: 2022-09-13T06:36:38
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['p jayachandran', 'raveendran mash']
author: "Beaumaris"
---

<strong>മിഴി രണ്ടിലും:</strong>

<strong>രാഗനാഥൻ വയക്കാട്ടിൽ</strong>

ഭാവഗായകനും ജേസീ ഡാനിയൽ പുരസ്കാര ജേതാവും ഒട്ടേറെ നല്ല ഗാനങ്ങൾ മലയാളികൾക്ക് സമ്മാനിച്ച ശ്രീ പി. ജയചന്ദ്രൻ രവീന്ദ്രൻ മാഷെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞത് വളരെ മോശമായിപ്പോയി എന്നതിൽ സംശയമില്ല.അദ്ദേഹം മാസ്റ്റർ അല്ല അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സംഗീതം വളരെ സങ്കീർണ്ണമാണെന്ന്. മാസ്റ്റർ എന്ന് ശ്രീ ജോൺസണെ മാത്രമേ വിളിക്കാൻ കഴിയൂ എന്ന്. ജോൺസൺ മികച്ച സംഗീത സംവിധായകൻ തന്നെയാണ്.എന്ന് കരുതി ഈ ലോകത്തോട് വിട പറഞ്ഞ് വർഷങ്ങൾ പിന്നിട്ട പ്രതിഭകളെ വിവാദത്തിലേക്ക് വലിച്ചിഴയ്ക്കേണ്ട കാര്യമുണ്ടോ?

സങ്കീർണ്ണതകളില്ലാത്ത എത്രയോ ഗാനങ്ങൾക്ക് രവീന്ദ്രൻ മാഷ് സംഗീതം നൽകിയിട്ടുണ്ട്. തേനും വയമ്പും എന്ന ഗാനം അത്ര സങ്കീർണ്ണമാണോ? എന്നും ചിരിക്കുന്ന സൂര്യൻ്റെ ചെങ്കതിർ.ഇന്നുമെൻ്റെ കണ്ണുനീരിൽ, മകളേ പാതി മലരേ, പുഴയോരഴകുള്ള പെണ്ണ്, മൗലിയിൽ മയിൽപ്പീലി ചൂടി, മൊഴിയഴകും മിഴിയഴകും പത്തു വെളുപ്പിന്‌, പുലർകാലസുന്ദര സ്വപ്നത്തിൽ ഞാനൊരു, എന്തിനു വേറൊരു സൂര്യോദയം, നീലക്കുറിഞ്ഞികൾ പൂക്കുന്ന വേളയിൽ, ചീരപ്പൂവുകൾക്കുമ്മ കൊടുക്കുന്ന, ആരാദ്യം പറയും തുടങ്ങി 90% ഗാനങ്ങളും വളരെ ലളിതവും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ തനതു മുദ്ര പതിഞ്ഞവയുമാണ്.

സിനിമയുടെ പ്രമേയത്തിനും കഥാപാത്ര സ്വഭാവത്തിനും കർമ്മമേഖലയ്ക്കും അനുയോജ്യമാകുന്ന സന്ദർഭമനുസരിച്ച് ശാസ്ത്രീയ സംഗീത ചേരുവകൾ ഉൾപ്പെടുത്തേണ്ടി വരുമ്പോൾ മനോഹരമായ ഈണങ്ങളാണ് രവീന്ദ്രനിൽ നിന്നും സംഗീത പ്രേമികൾക്ക് ലഭിക്കാറ്. ഇതിനെയാണ് ജയചന്ദ്രൻ സങ്കീർണ്ണമെന്ന് പറയുന്നത്.ചാനലുകളിലെ സംഗീത മത്സരാർത്ഥികൾ പോലും അനായാസമായി പാടുന്ന ഇത്തരം ഗാനങ്ങൾ ആറു ദശാബ്‌ദത്തോളം സംഗീത രംഗത്തുള്ള ഭാവഗായകൻ തളിപ്പറഞ്ഞത് വളരെ മോശമായി.ഒറ്റക്കമ്പി നാദം, ഏഴുസ്വരങ്ങളും തഴുകി,, ശ്രീലതികകൾ, ഗോപാംഗനേ, രാമകഥാ നാമ ജപം ,രഘുവംശപതേ,ഗംഗേ, ഹരി മുരളീരവം.മാമാങ്കം പലകുറി,,ദേവസഭാതലം തുടങ്ങി വളരെ അപൂർവ്വം ഗാനങ്ങൾ മാത്രമാണ് അല്പം സങ്കീർണ്ണതകൾ ഉള്ളത്.

നന്ദനത്തിലെ ആരും ആരും എന്ന ഗാനം എന്തിനാണ് ഏറ്റെടുത്തത്. താങ്കളും സുജാതയും മനോഹരമായി പാടുകയും ചെയ്തു..അതുപോലെ ആലിലത്താലിയുമായ് വരും തെന്നലേ. ഏകാകിയാം നിൻ്റെ സ്വപ്നങ്ങൾക്കൊക്കെയും എന്നീ ഗാനങ്ങൾ താങ്കളെക്കൊണ്ട് മനോഹരമായി ആലപിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തത് അദ്ദേഹം മോശമായതുകൊണ്ടാണോ?'നന്ദനത്തിലെ തന്നെ ഗോപികേ ഹൃദയമൊരു വെൺശംഖുപോലെ :എത്ര മികച്ച സംഗീതം.ജയചന്ദ്രന് അത്ര സങ്കീർണ്ണതയുള്ള ഗാനം തരാതിരുന്നത് സങ്കീർണ്ണമായതു പാടാൻ കഴിയില്ല എന്ന് തോന്നിയതുകൊണ്ടാകാം. ദാസേട്ടൻ എത്ര മനോഹരമായാണ് ആലപിച്ചത്. അമരത്തിലെ വികാരനൗകയുമായ് അത്രയൊന്നും സങ്കീർണ്ണതകളില്ലാത്ത ആഴത്തിലുള്ള ഭാവതീവ്രമായ സംഗീതമാണ്. ഗംഗേ ::: (വടക്കുംനാഥൻ) ,ഹരിമുരളീരവം (ആറാം തമ്പുരാൻ ) ഏതോ നിദ്ര തൻ ,മാനേ-- '' (അയാൾ കഥയെഴുതുകയാണ് ) തുടങ്ങി എത്രയോ മികച്ച ഗാനങ്ങൾ ദാസേട്ടനെ കൊണ്ട് പാടിപ്പിച്ചത് താങ്കളുടെ ശൈലിക്ക് വഴങ്ങില്ല എന്ന് ധാരണയുള്ളതുകൊണ്ടാകാം.

പറഞ്ഞത് മോശമായിപ്പോയി അദ്ദേഹത്തെപ്പോലെ നല്ല സംഗീതം നൽകിയ ആരുമില്ല.ജോൺസണെ ഇതിലേക്ക് വലിച്ചിഴയ്ക്കേണ്ട കാര്യമില്ല.അദ്ദേഹവും മികച്ച സംഗീത സംവിധായകൻ തന്നെയാണ്. ശ്രീ രവീന്ദ്രനെ മാസ്റ്റർ എന്ന് വിളിയ്ക്കേണ്ട.' അതിനേക്കാൾ എത്രയോ മുകളിൽ ആണ് എന്നതിൽ ഒരു സംശയവുമില്ല.
**മിഴി രണ്ടിലും:** **രാഗനാഥൻ വയക്കാട്ടിൽ** ഭാവഗായകനും ജേസീ ഡാനിയൽ പുരസ്കാര ജേതാവും ഒട്ടേറെ നല്ല ഗാനങ്ങൾ മലയാളികൾക്ക് സമ്മാനിച്ച ശ്രീ പി. ജയചന്ദ്രൻ രവീന്ദ്രൻ മാഷെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞത് വളരെ മോശമായിപ്പോയി എന്നതിൽ സംശയമില്ല.അദ്ദേഹം മാസ്റ്റർ അല്ല അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സംഗീതം വളരെ സങ്കീർണ്ണമാണെന്ന്. മാസ്റ്റർ എന്ന് ശ്രീ ജോൺസണെ മാത്രമേ വിളിക്കാൻ കഴിയൂ എന്ന്. ജോൺസൺ മികച്ച സംഗീത സംവിധായകൻ തന്നെയാണ്.എന്ന് കരുതി ഈ ലോകത്തോട് വിട പറഞ്ഞ് വർഷങ്ങൾ പിന്നിട്ട പ്രതിഭകളെ വിവാദത്തിലേക്ക് വലിച്ചിഴയ്ക്കേണ്ട കാര്യമുണ്ടോ? സങ്കീർണ്ണതകളില്ലാത്ത എത്രയോ ഗാനങ്ങൾക്ക് രവീന്ദ്രൻ മാഷ് സംഗീതം നൽകിയിട്ടുണ്ട്. തേനും വയമ്പും എന്ന ഗാനം അത്ര സങ്കീർണ്ണമാണോ? എന്നും ചിരിക്കുന്ന സൂര്യൻ്റെ ചെങ്കതിർ.ഇന്നുമെൻ്റെ കണ്ണുനീരിൽ, മകളേ പാതി മലരേ, പുഴയോരഴകുള്ള പെണ്ണ്, മൗലിയിൽ മയിൽപ്പീലി ചൂടി, മൊഴിയഴകും മിഴിയഴകും പത്തു വെളുപ്പിന്‌, പുലർകാലസുന്ദര സ്വപ്നത്തിൽ ഞാനൊരു, എന്തിനു വേറൊരു സൂര്യോദയം, നീലക്കുറിഞ്ഞികൾ പൂക്കുന്ന വേളയിൽ, ചീരപ്പൂവുകൾക്കുമ്മ കൊടുക്കുന്ന, ആരാദ്യം പറയും തുടങ്ങി 90% ഗാനങ്ങളും വളരെ ലളിതവും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ തനതു മുദ്ര പതിഞ്ഞവയുമാണ്. സിനിമയുടെ പ്രമേയത്തിനും കഥാപാത്ര സ്വഭാവത്തിനും കർമ്മമേഖലയ്ക്കും അനുയോജ്യമാകുന്ന സന്ദർഭമനുസരിച്ച് ശാസ്ത്രീയ സംഗീത ചേരുവകൾ ഉൾപ്പെടുത്തേണ്ടി വരുമ്പോൾ മനോഹരമായ ഈണങ്ങളാണ് രവീന്ദ്രനിൽ നിന്നും സംഗീത പ്രേമികൾക്ക് ലഭിക്കാറ്. ഇതിനെയാണ് ജയചന്ദ്രൻ സങ്കീർണ്ണമെന്ന് പറയുന്നത്.ചാനലുകളിലെ സംഗീത മത്സരാർത്ഥികൾ പോലും അനായാസമായി പാടുന്ന ഇത്തരം ഗാനങ്ങൾ ആറു ദശാബ്‌ദത്തോളം സംഗീത രംഗത്തുള്ള ഭാവഗായകൻ തളിപ്പറഞ്ഞത് വളരെ മോശമായി.ഒറ്റക്കമ്പി നാദം, ഏഴുസ്വരങ്ങളും തഴുകി,, ശ്രീലതികകൾ, ഗോപാംഗനേ, രാമകഥാ നാമ ജപം ,രഘുവംശപതേ,ഗംഗേ, ഹരി മുരളീരവം.മാമാങ്കം പലകുറി,,ദേവസഭാതലം തുടങ്ങി വളരെ അപൂർവ്വം ഗാനങ്ങൾ മാത്രമാണ് അല്പം സങ്കീർണ്ണതകൾ ഉള്ളത്. നന്ദനത്തിലെ ആരും ആരും എന്ന ഗാനം എന്തിനാണ് ഏറ്റെടുത്തത്. താങ്കളും സുജാതയും മനോഹരമായി പാടുകയും ചെയ്തു..അതുപോലെ ആലിലത്താലിയുമായ് വരും തെന്നലേ. ഏകാകിയാം നിൻ്റെ സ്വപ്നങ്ങൾക്കൊക്കെയും എന്നീ ഗാനങ്ങൾ താങ്കളെക്കൊണ്ട് മനോഹരമായി ആലപിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തത് അദ്ദേഹം മോശമായതുകൊണ്ടാണോ?'നന്ദനത്തിലെ തന്നെ ഗോപികേ ഹൃദയമൊരു വെൺശംഖുപോലെ :എത്ര മികച്ച സംഗീതം.ജയചന്ദ്രന് അത്ര സങ്കീർണ്ണതയുള്ള ഗാനം തരാതിരുന്നത് സങ്കീർണ്ണമായതു പാടാൻ കഴിയില്ല എന്ന് തോന്നിയതുകൊണ്ടാകാം. ദാസേട്ടൻ എത്ര മനോഹരമായാണ് ആലപിച്ചത്. അമരത്തിലെ വികാരനൗകയുമായ് അത്രയൊന്നും സങ്കീർണ്ണതകളില്ലാത്ത ആഴത്തിലുള്ള ഭാവതീവ്രമായ സംഗീതമാണ്. ഗംഗേ ::: (വടക്കുംനാഥൻ) ,ഹരിമുരളീരവം (ആറാം തമ്പുരാൻ ) ഏതോ നിദ്ര തൻ ,മാനേ-- '' (അയാൾ കഥയെഴുതുകയാണ് ) തുടങ്ങി എത്രയോ മികച്ച ഗാനങ്ങൾ ദാസേട്ടനെ കൊണ്ട് പാടിപ്പിച്ചത് താങ്കളുടെ ശൈലിക്ക് വഴങ്ങില്ല എന്ന് ധാരണയുള്ളതുകൊണ്ടാകാം. പറഞ്ഞത് മോശമായിപ്പോയി അദ്ദേഹത്തെപ്പോലെ നല്ല സംഗീതം നൽകിയ ആരുമില്ല.ജോൺസണെ ഇതിലേക്ക് വലിച്ചിഴയ്ക്കേണ്ട കാര്യമില്ല.അദ്ദേഹവും മികച്ച സംഗീത സംവിധായകൻ തന്നെയാണ്. ശ്രീ രവീന്ദ്രനെ മാസ്റ്റർ എന്ന് വിളിയ്ക്കേണ്ട.' അതിനേക്കാൾ എത്രയോ മുകളിൽ ആണ് എന്നതിൽ ഒരു സംശയവുമില്ല.
