---
title: "ഈ സിനിമക്കു എന്താണ് ഇത്ര പ്രത്യേകത എന്നു ചോദിച്ചാൽ ഒന്നുമില്ല"
date: 2021-07-05T15:33:48
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'nivin pauly', 'Rageeth R Balan', 'thattathin marayathu', 'Vineeth Sreenivasan']
author: "Beaumaris"
---

<strong>രാഗീത് ആർ ബാലൻ</strong>

ഈ സിനിമക്കു എന്താണ് ഇത്ര പ്രത്യേകത എന്നു ചോദിച്ചാൽ ഒന്നുമില്ല. പ്രണയം എന്ന പല കാലങ്ങളിൽ പല രീതിയിൽ പറഞ്ഞിട്ടുള്ള ഒരു വിഷയത്തെ അവതരിപ്പിച്ച സിനിമ. വിനോദിന്റെയും ഐഷയുടെയും പ്രണയം ക്ലൈമാക്സിൽ അവർ ഒന്നിക്കുന്നതുമായ ഒരു കഥ.അപ്രതീക്ഷിതമായ ട്വിസ്റ്റുകളോ പ്രകമ്പനം കൊള്ളിക്കുന്ന സംഘട്ടനമോ ഒന്നും ഇല്ല.പക്ഷെ നല്ല തിരക്കഥ ഉണ്ട് സംഭാഷണങ്ങൾ ഉണ്ട് നല്ലൊരു സംവിധാനം ഉണ്ട് ഷാൻ റഹ്മാന്റെ സംഗീതമുണ്ട് ജോമോൻ ടി ജോണിന്റെ ഛായഗ്രഹണം ഉണ്ട്..

പിന്നെന്താ...ഈ സിനിമ കാണുമ്പോൾ തലശേരിയിലും പയ്യന്നൂരും പോകാൻ തോന്നും.ഓരോതവണ കാണുമ്പോഴും വീണ്ടും വീണ്ടും കാണാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന തരം ഒരു മാജിക്‌ ഉണ്ട് ഈ സിനിമക്ക്.
" ഐഷ എന്നെ കണ്ടു.. ഓളുടെ ആദ്യത്തെ നോട്ടം " ബാക്ക്ഗ്രൗണ്ട് വിനീത് ശ്രീനിവാസന്റെ ശബ്ദത്തിൽ "ആയിരം കണ്ണുമായി കാത്തിരുന്നു നിന്നെ ഞാൻ "എന്ന പാട്ടു...വല്ലാത്തൊരു ഫീൽ ആയിരുന്നു അതും കോരിച്ചൊരിയുന്ന ഒരു മഴകാലത്തു തീയേറ്ററിൽ പോയി കണ്ട സിനിമ ❣️❣️❣️

"മുമ്പ് പലതവണ പ്രണയിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും പെണ്ണ് ഒരു അത്ഭുതമായി തോന്നിയത് ആദ്യയിരുന്നു ...ഓള് ആ തട്ടം ഇട്ട് കഴിഞ്ഞാ എന്റെ സാറേ...... പിന്നെ ചുറ്റും ഉള്ളതൊന്നും കാണാൻ പറ്റൂല്ല...ആ തട്ടത്തിൻ അകത്തുള്ള ഓളുടെ മുഖം മാത്രം "

"പയ്യന്നൂര്‍ കോളേജിന്റെ വരാന്തയിലൂടെ ഞാന്‍ ഐഷയോടൊപ്പം നടന്നു. വടക്കന്‍ കേരളത്തില്‍ മാത്രം കണ്ടു വരുന്ന ഒരു പ്രത്യേക തരം പാതിരാക്കാറ്റുണ്ട്. അത് അവളുടെ തട്ടത്തിലും മുടിയിലുമൊക്കെ തട്ടിത്തടഞ്ഞു പോകുന്നുണ്ടായിരുന്നു. ഇരുട്ടില്‍ നിന്ന് വെളിച്ചത്തിലേക്ക് ഓരോ തവണ വരുമ്പോഴും പെണ്ണിന്‍റെ മൊഞ്ച് കൂടിക്കൂടി വന്നു. അന്ന് ആ വരാന്തയില്‍ വച്ച് ഞാന്‍ മനസിലുറപ്പിച്ചു. മറ്റൊരുത്തനും ഇവളെ ഞാൻ വിട്ടുകൊടുക്കൂലാന്ന്.. ഈ ഉമ്മച്ചി കുട്ടി എന്റെ യാന്ന് "

"കളങ്ങളിൽ അക്ഷരങ്ങൾ ഒളിപ്പിച്ചപ്പോഴും.. ഓഡിറ്റോറിയത്തിൽ വെച്ച് തട്ടമിടാൻ പറഞ്ഞപ്പോഴും.. സംസാരിക്കാനറിയാതെ പകച്ചു നിന്നപ്പോഴും.. ശല്യം ചെയ്തവരെ ശകരിച്ചപ്പോഴും.. മതില് ചാടി വന്നു എന്നെ ഇഷ്ടമാണെന്നു പറഞ്ഞപ്പോഴും.. അസൂയയും ദേഷ്യവും മറച്ചു വെച്ച് നല്ലവനായി അഭിനയിക്കാതിരുന്നപ്പോഴും.. ആത്മാർഥമായി എന്നെ സ്നേഹിക്കുന്ന ഒരാളെ ഞാൻ കണ്ടു.. അയാളുടെ ജാതി മതം ജീവിതം ചുറ്റുപാടു.. ഒന്നും എനിക്കറിയില്ല.. പക്ഷെ മരിച്ചു പോയ എന്റെ ഉമ്മാക്ക് ശേഷം.. സ്നേഹം കൊണ്ട് സ്വാധിനിച്ച മാറ്റരുമെന്റെ ജീവിതത്തിലുണ്ടയിട്ടില്ല "

"ഓക്ക് ഇഷ്ടമുള്ളതുപോലെ ജീവിക്കും.. ഓള് ഇഷ്ടപെടുന്ന ആണിന്റെ കൂടെ.. ഒക്കതിനു അവകാശമുണ്ട്..മറ്റേതു പെണ്ണിനെയും പോലെ.. കറുത്ത തുണി കൊണ്ട് മൂടി വയ്ക്കേണ്ടത് പെണ്ണിന്റെ വിശുദ്ധിയാണ്... സ്വപ്നങ്ങളല്ല "

പ്രവചിക്കാവുന്നതും ക്ലീഷെ എന്നു പറയാവുന്നതുമൊക്കെയായ ഒന്ന് തന്നെയാണ് പ്രണയം അത് എന്നും പൈങ്കിളി ആണ്. പക്ഷെ അത് പറയുന്ന രീതിയിൽ ഓരോ കാലത്തും അതിന്റെതായ വ്യത്യാസങ്ങൾ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്.. അങ്ങനെ ഒരു വ്യത്യാസം ഈ സിനിമയിലും വിനീത് ശ്രീനിവാസൻ കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്. ഈ സിനിമ എനിക്ക് പ്രിയപ്പെട്ട ഒന്നായതു ജീവനുള്ള കുറെ രസകൂട്ടുകൾ ഇതിൽ ചേർത്തതും പറഞ്ഞ പഴകിയ കഥയെ ഒന്നാംതരമൊരു കാഴ്ച അനുഭവം ആക്കി മാറ്റിയതും കൊണ്ടാണ്.ഷാൻ റഹ്മാൻ ഒരുക്കിയ പശ്ചാത്തല സംഗീതവും പാട്ടുകളും ഈ സിനിമ വീണ്ടും കാണുവാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ഒരു പ്രധാന ഘടകം തന്നെയാണ്.
വിനീത് ശ്രീനിവാസൻ എന്ന വ്യക്തി അദ്ദേഹത്തിന്റെ സിനിമകളിലൂടെയും അദ്ദേഹത്തിന്റെ പാട്ടുകളിലൂടെയും എന്നെ എല്ലാ കാലത്തും വിസ്മയിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളതാണ്.കാണുന്നതും കേൾക്കുന്നതുമായ പ്രേക്ഷകരെ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന ഒരു നടൻ പാട്ടുകാരൻ സംവിധായകൻ അതിലുപരി നല്ലയൊരു വ്യക്തിത്വം ഉള്ള ആൾ ❣️❣️❣️
**രാഗീത് ആർ ബാലൻ** ഈ സിനിമക്കു എന്താണ് ഇത്ര പ്രത്യേകത എന്നു ചോദിച്ചാൽ ഒന്നുമില്ല. പ്രണയം എന്ന പല കാലങ്ങളിൽ പല രീതിയിൽ പറഞ്ഞിട്ടുള്ള ഒരു വിഷയത്തെ അവതരിപ്പിച്ച സിനിമ. വിനോദിന്റെയും ഐഷയുടെയും പ്രണയം ക്ലൈമാക്സിൽ അവർ ഒന്നിക്കുന്നതുമായ ഒരു കഥ.അപ്രതീക്ഷിതമായ ട്വിസ്റ്റുകളോ പ്രകമ്പനം കൊള്ളിക്കുന്ന സംഘട്ടനമോ ഒന്നും ഇല്ല.പക്ഷെ നല്ല തിരക്കഥ ഉണ്ട് സംഭാഷണങ്ങൾ ഉണ്ട് നല്ലൊരു സംവിധാനം ഉണ്ട് ഷാൻ റഹ്മാന്റെ സംഗീതമുണ്ട് ജോമോൻ ടി ജോണിന്റെ ഛായഗ്രഹണം ഉണ്ട്.. പിന്നെന്താ...ഈ സിനിമ കാണുമ്പോൾ തലശേരിയിലും പയ്യന്നൂരും പോകാൻ തോന്നും.ഓരോതവണ കാണുമ്പോഴും വീണ്ടും വീണ്ടും കാണാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന തരം ഒരു മാജിക്‌ ഉണ്ട് ഈ സിനിമക്ക്. " ഐഷ എന്നെ കണ്ടു.. ഓളുടെ ആദ്യത്തെ നോട്ടം " ബാക്ക്ഗ്രൗണ്ട് വിനീത് ശ്രീനിവാസന്റെ ശബ്ദത്തിൽ "ആയിരം കണ്ണുമായി കാത്തിരുന്നു നിന്നെ ഞാൻ "എന്ന പാട്ടു...വല്ലാത്തൊരു ഫീൽ ആയിരുന്നു അതും കോരിച്ചൊരിയുന്ന ഒരു മഴകാലത്തു തീയേറ്ററിൽ പോയി കണ്ട സിനിമ ❣️❣️❣️ "മുമ്പ് പലതവണ പ്രണയിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും പെണ്ണ് ഒരു അത്ഭുതമായി തോന്നിയത് ആദ്യയിരുന്നു ...ഓള് ആ തട്ടം ഇട്ട് കഴിഞ്ഞാ എന്റെ സാറേ...... പിന്നെ ചുറ്റും ഉള്ളതൊന്നും കാണാൻ പറ്റൂല്ല...ആ തട്ടത്തിൻ അകത്തുള്ള ഓളുടെ മുഖം മാത്രം " "പയ്യന്നൂര്‍ കോളേജിന്റെ വരാന്തയിലൂടെ ഞാന്‍ ഐഷയോടൊപ്പം നടന്നു. വടക്കന്‍ കേരളത്തില്‍ മാത്രം കണ്ടു വരുന്ന ഒരു പ്രത്യേക തരം പാതിരാക്കാറ്റുണ്ട്. അത് അവളുടെ തട്ടത്തിലും മുടിയിലുമൊക്കെ തട്ടിത്തടഞ്ഞു പോകുന്നുണ്ടായിരുന്നു. ഇരുട്ടില്‍ നിന്ന് വെളിച്ചത്തിലേക്ക് ഓരോ തവണ വരുമ്പോഴും പെണ്ണിന്‍റെ മൊഞ്ച് കൂടിക്കൂടി വന്നു. അന്ന് ആ വരാന്തയില്‍ വച്ച് ഞാന്‍ മനസിലുറപ്പിച്ചു. മറ്റൊരുത്തനും ഇവളെ ഞാൻ വിട്ടുകൊടുക്കൂലാന്ന്.. ഈ ഉമ്മച്ചി കുട്ടി എന്റെ യാന്ന് " "കളങ്ങളിൽ അക്ഷരങ്ങൾ ഒളിപ്പിച്ചപ്പോഴും.. ഓഡിറ്റോറിയത്തിൽ വെച്ച് തട്ടമിടാൻ പറഞ്ഞപ്പോഴും.. സംസാരിക്കാനറിയാതെ പകച്ചു നിന്നപ്പോഴും.. ശല്യം ചെയ്തവരെ ശകരിച്ചപ്പോഴും.. മതില് ചാടി വന്നു എന്നെ ഇഷ്ടമാണെന്നു പറഞ്ഞപ്പോഴും.. അസൂയയും ദേഷ്യവും മറച്ചു വെച്ച് നല്ലവനായി അഭിനയിക്കാതിരുന്നപ്പോഴും.. ആത്മാർഥമായി എന്നെ സ്നേഹിക്കുന്ന ഒരാളെ ഞാൻ കണ്ടു.. അയാളുടെ ജാതി മതം ജീവിതം ചുറ്റുപാടു.. ഒന്നും എനിക്കറിയില്ല.. പക്ഷെ മരിച്ചു പോയ എന്റെ ഉമ്മാക്ക് ശേഷം.. സ്നേഹം കൊണ്ട് സ്വാധിനിച്ച മാറ്റരുമെന്റെ ജീവിതത്തിലുണ്ടയിട്ടില്ല " "ഓക്ക് ഇഷ്ടമുള്ളതുപോലെ ജീവിക്കും.. ഓള് ഇഷ്ടപെടുന്ന ആണിന്റെ കൂടെ.. ഒക്കതിനു അവകാശമുണ്ട്..മറ്റേതു പെണ്ണിനെയും പോലെ.. കറുത്ത തുണി കൊണ്ട് മൂടി വയ്ക്കേണ്ടത് പെണ്ണിന്റെ വിശുദ്ധിയാണ്... സ്വപ്നങ്ങളല്ല " പ്രവചിക്കാവുന്നതും ക്ലീഷെ എന്നു പറയാവുന്നതുമൊക്കെയായ ഒന്ന് തന്നെയാണ് പ്രണയം അത് എന്നും പൈങ്കിളി ആണ്. പക്ഷെ അത് പറയുന്ന രീതിയിൽ ഓരോ കാലത്തും അതിന്റെതായ വ്യത്യാസങ്ങൾ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്.. അങ്ങനെ ഒരു വ്യത്യാസം ഈ സിനിമയിലും വിനീത് ശ്രീനിവാസൻ കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്. ഈ സിനിമ എനിക്ക് പ്രിയപ്പെട്ട ഒന്നായതു ജീവനുള്ള കുറെ രസകൂട്ടുകൾ ഇതിൽ ചേർത്തതും പറഞ്ഞ പഴകിയ കഥയെ ഒന്നാംതരമൊരു കാഴ്ച അനുഭവം ആക്കി മാറ്റിയതും കൊണ്ടാണ്.ഷാൻ റഹ്മാൻ ഒരുക്കിയ പശ്ചാത്തല സംഗീതവും പാട്ടുകളും ഈ സിനിമ വീണ്ടും കാണുവാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ഒരു പ്രധാന ഘടകം തന്നെയാണ്. വിനീത് ശ്രീനിവാസൻ എന്ന വ്യക്തി അദ്ദേഹത്തിന്റെ സിനിമകളിലൂടെയും അദ്ദേഹത്തിന്റെ പാട്ടുകളിലൂടെയും എന്നെ എല്ലാ കാലത്തും വിസ്മയിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളതാണ്.കാണുന്നതും കേൾക്കുന്നതുമായ പ്രേക്ഷകരെ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന ഒരു നടൻ പാട്ടുകാരൻ സംവിധായകൻ അതിലുപരി നല്ലയൊരു വ്യക്തിത്വം ഉള്ള ആൾ ❣️❣️❣️
