---
title: "എന്ത് സന്തോഷമായിട്ടുണ്ടാകും അമ്മുമ്മക്ക്"
date: 2021-09-21T07:21:37
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'mohanlal', 'Rageeth R Balan']
author: "Beaumaris"
---

<strong>രാഗീത് ആർ ബാലൻ </strong>

<strong>ഒത്തിരി സന്തോഷം തോന്നിയൊരു വീഡിയോ ❣️</strong>

എനിക്കും നിങ്ങൾ ഓരോരുത്തർക്കും വ്യക്തിപരമായി ഇഷ്ടമുള്ള ചില നടൻമാർ ഉണ്ടാകും.സിനിമയോട് അടങ്ങാത്ത പ്രണയം തോന്നാൻ കാരണം.. സിനിമ സ്വപ്നം കാണാൻ കാരണം...അന്നും ഇന്നും എന്നും സിനിമകളുടെ ഒപ്പം സഞ്ചരിക്കാൻ എന്നെ പ്രേരിപ്പിച്ച രണ്ട് താരങ്ങൾ ആണ് ലാലേട്ടനും മമ്മൂക്കയും.

വിവിധ രൂപങ്ങളിലും ഭാവങ്ങളിലും വ്യത്യസ്തമായ കഥകളുമായി പല സിനിമകളിലൂടെ എന്നിലെ പ്രേക്ഷകനെ സ്വാധിനിച്ച രണ്ടു പേർ. ആവേശത്തോടെ കാത്തിരുന്നു ഓരോ സിനിമകൾക്കും ആയി..പലപ്പോഴും മോഹൻലാലും മമ്മൂട്ടിയും എന്നെ സിനിമകളിലൂടെ വിസ്മയിപ്പിക്കുകയും അതുപോലെ ചില സമയങ്ങളിൽ എന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു.അപ്പോഴും പരാതികളോ പരിഭവമോ ഇല്ലാതെ അടുത്ത സിനിമകൾക്കായി കാത്തിരുന്നു.മോശം സിനിമകൾ ഒരുപാട് ഉണ്ട് അവയെല്ലാം മോശം എന്ന് വിശ്വസിക്കാനേ ഞാൻ ശ്രേമിച്ചിട്ടുള്ളു. ഓരോ സിനിമയുടെ വിജയങ്ങളും പരാജയങ്ങളും ഉൾക്കൊണ്ട്‌ തന്നെയാണ് ഞാൻ ലാലേട്ടനെയും മമ്മൂക്കയും ഇഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടുള്ളത്.

[embed]https://youtu.be/j-a5wsTHvPU[/embed]

ഇതുവരെ നേരിട്ട് പോലും കാണാത്ത അറിയാത്ത ആളുകൾ തമ്മിൽ പരസ്പരം താരരാധനയിലൂടെ പേരിൽ പരസ്പരം തമ്മിൽ തല്ലുമ്പോൾ അവരുടെ സിനിമകൾക്കും എതിരെ തരം താഴ്ന്ന കമന്റുകൾ ഇടുമ്പോൾ ഞാൻ പലപ്പോഴും ആലോചിച്ചിട്ടുണ്ട് ഇങ്ങനെ ഉള്ളവരുടെ എല്ലാം ശെരിക്കും താരരാധന ആണോ അതോ മറ്റെന്തെങ്കിലും ആണോ എന്നത്.

താരരാധന നല്ലതാണ് പക്ഷെ അതിരു കടക്കുമ്പോൾ അത് പലപ്പോഴും ആരോചകമായാണ് എനിക്ക് തോന്നിയിട്ടുള്ളത്.മോഹൻലാലും മമ്മൂട്ടിയും സിനിമകൾ കൊണ്ട് വിസ്മയിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട് അതുപോലെ നീരാശപെടുത്തിയിട്ടുമുണ്ട്. പക്ഷെ അതിൽ എനിക്ക് പരാതിയോ പരിഭവമോ ഇല്ല.അതുകൊണ്ട് മാത്രം ഞാൻ അവരുടെ സിനിമകളെയോ കഥാപാത്രങ്ങളെയോ കീറി മുറിക്കാൻ ശ്രമിക്കാറില്ല.അവരുടെ കഴിവിന് അനുസരിച്‌ അവർ അഭിനയിക്കുന്നു അതിന്റെ പ്രതിഫലമായ പൈസയും വാങ്ങി അവരൊക്കെ സുഖമായി ജീവിക്കുന്നു അതിനൊപ്പം തന്നെ പാവപെട്ടവരെ സഹായിക്കുന്നു. ഇവിടെ ഒരു വിഭാഗം ഫാൻ ഫൈറ്റ് എന്ന പേരിൽ തമ്മിൽ തല്ലുന്നു.

എന്ത് സന്തോഷമായിട്ടുണ്ടാകും അമ്മുമ്മക്ക് ❣️❣️ഇങ്ങനെ എത്ര എത്ര പാവപെട്ട വയ്യാതെ കിടപ്പിലായ പല വിധ കഷ്ടതകൾ അനുഭവിക്കുന്നവരെ ആണ് ഇതുപോലുള്ള നടന്മാർ വിളിക്കുകയും നേരിട്ട് ചെന്ന് കാണുകയും ഒക്കെ ചെയ്യുന്നത്..സംഭവം ഞാനും ഒരുപാട് നേരിട്ട് കണ്ടു കൂടെ നിന്നു ഫോട്ടോയൊക്കെ എടുക്കാൻ ആഗ്രഹമുള്ള ആളു തന്നെ ആണ്.. പക്ഷെ ഇതൊക്കെ കാണുമ്പോ എന്റെ ആഗ്രഹം ഞാൻ അങ്ങ് മറക്കും.. മറ്റൊന്നുമല്ല നമ്മളെത്തിലും കഷ്ടത അനുഭവിക്കുന്ന നടക്കാൻ പോലും പറ്റാതെ നാലു ചുമരുകൾക്കുള്ളിൽ ഒതുങ്ങിപ്പോയ ഒരുപാട് ജീവിതങ്ങൾക്ക് ഇതൊക്കെ വലിയ സന്തോഷം നൽകുന്നവയാണ്...
**രാഗീത് ആർ ബാലൻ** **ഒത്തിരി സന്തോഷം തോന്നിയൊരു വീഡിയോ ❣️** എനിക്കും നിങ്ങൾ ഓരോരുത്തർക്കും വ്യക്തിപരമായി ഇഷ്ടമുള്ള ചില നടൻമാർ ഉണ്ടാകും.സിനിമയോട് അടങ്ങാത്ത പ്രണയം തോന്നാൻ കാരണം.. സിനിമ സ്വപ്നം കാണാൻ കാരണം...അന്നും ഇന്നും എന്നും സിനിമകളുടെ ഒപ്പം സഞ്ചരിക്കാൻ എന്നെ പ്രേരിപ്പിച്ച രണ്ട് താരങ്ങൾ ആണ് ലാലേട്ടനും മമ്മൂക്കയും. വിവിധ രൂപങ്ങളിലും ഭാവങ്ങളിലും വ്യത്യസ്തമായ കഥകളുമായി പല സിനിമകളിലൂടെ എന്നിലെ പ്രേക്ഷകനെ സ്വാധിനിച്ച രണ്ടു പേർ. ആവേശത്തോടെ കാത്തിരുന്നു ഓരോ സിനിമകൾക്കും ആയി..പലപ്പോഴും മോഹൻലാലും മമ്മൂട്ടിയും എന്നെ സിനിമകളിലൂടെ വിസ്മയിപ്പിക്കുകയും അതുപോലെ ചില സമയങ്ങളിൽ എന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു.അപ്പോഴും പരാതികളോ പരിഭവമോ ഇല്ലാതെ അടുത്ത സിനിമകൾക്കായി കാത്തിരുന്നു.മോശം സിനിമകൾ ഒരുപാട് ഉണ്ട് അവയെല്ലാം മോശം എന്ന് വിശ്വസിക്കാനേ ഞാൻ ശ്രേമിച്ചിട്ടുള്ളു. ഓരോ സിനിമയുടെ വിജയങ്ങളും പരാജയങ്ങളും ഉൾക്കൊണ്ട്‌ തന്നെയാണ് ഞാൻ ലാലേട്ടനെയും മമ്മൂക്കയും ഇഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടുള്ളത്. [embed]https://youtu.be/j-a5wsTHvPU[/embed] ഇതുവരെ നേരിട്ട് പോലും കാണാത്ത അറിയാത്ത ആളുകൾ തമ്മിൽ പരസ്പരം താരരാധനയിലൂടെ പേരിൽ പരസ്പരം തമ്മിൽ തല്ലുമ്പോൾ അവരുടെ സിനിമകൾക്കും എതിരെ തരം താഴ്ന്ന കമന്റുകൾ ഇടുമ്പോൾ ഞാൻ പലപ്പോഴും ആലോചിച്ചിട്ടുണ്ട് ഇങ്ങനെ ഉള്ളവരുടെ എല്ലാം ശെരിക്കും താരരാധന ആണോ അതോ മറ്റെന്തെങ്കിലും ആണോ എന്നത്. താരരാധന നല്ലതാണ് പക്ഷെ അതിരു കടക്കുമ്പോൾ അത് പലപ്പോഴും ആരോചകമായാണ് എനിക്ക് തോന്നിയിട്ടുള്ളത്.മോഹൻലാലും മമ്മൂട്ടിയും സിനിമകൾ കൊണ്ട് വിസ്മയിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട് അതുപോലെ നീരാശപെടുത്തിയിട്ടുമുണ്ട്. പക്ഷെ അതിൽ എനിക്ക് പരാതിയോ പരിഭവമോ ഇല്ല.അതുകൊണ്ട് മാത്രം ഞാൻ അവരുടെ സിനിമകളെയോ കഥാപാത്രങ്ങളെയോ കീറി മുറിക്കാൻ ശ്രമിക്കാറില്ല.അവരുടെ കഴിവിന് അനുസരിച്‌ അവർ അഭിനയിക്കുന്നു അതിന്റെ പ്രതിഫലമായ പൈസയും വാങ്ങി അവരൊക്കെ സുഖമായി ജീവിക്കുന്നു അതിനൊപ്പം തന്നെ പാവപെട്ടവരെ സഹായിക്കുന്നു. ഇവിടെ ഒരു വിഭാഗം ഫാൻ ഫൈറ്റ് എന്ന പേരിൽ തമ്മിൽ തല്ലുന്നു. എന്ത് സന്തോഷമായിട്ടുണ്ടാകും അമ്മുമ്മക്ക് ❣️❣️ഇങ്ങനെ എത്ര എത്ര പാവപെട്ട വയ്യാതെ കിടപ്പിലായ പല വിധ കഷ്ടതകൾ അനുഭവിക്കുന്നവരെ ആണ് ഇതുപോലുള്ള നടന്മാർ വിളിക്കുകയും നേരിട്ട് ചെന്ന് കാണുകയും ഒക്കെ ചെയ്യുന്നത്..സംഭവം ഞാനും ഒരുപാട് നേരിട്ട് കണ്ടു കൂടെ നിന്നു ഫോട്ടോയൊക്കെ എടുക്കാൻ ആഗ്രഹമുള്ള ആളു തന്നെ ആണ്.. പക്ഷെ ഇതൊക്കെ കാണുമ്പോ എന്റെ ആഗ്രഹം ഞാൻ അങ്ങ് മറക്കും.. മറ്റൊന്നുമല്ല നമ്മളെത്തിലും കഷ്ടത അനുഭവിക്കുന്ന നടക്കാൻ പോലും പറ്റാതെ നാലു ചുമരുകൾക്കുള്ളിൽ ഒതുങ്ങിപ്പോയ ഒരുപാട് ജീവിതങ്ങൾക്ക് ഇതൊക്കെ വലിയ സന്തോഷം നൽകുന്നവയാണ്...
