---
title: "ബോളിവുഡിന്റെ ആശയദാരിദ്ര്യത്തെ കുറിച്ച് നമ്മൾ കളിയാക്കുമെങ്കിലും ഈ രണ്ടു ചിത്രവും അത്തരത്തിൽ ഉള്ളതല്ല"
date: 2021-08-13T07:23:35
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'bollywood', 'shershaah', 'State of siege']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Rahul Madhavan </strong>

ട്രൂ ഇവന്റസ്, ബയോപിക് എന്നിവ കരാർ എടുത്തിട്ടുള്ള ബോളിവുഡിൽ നിന്നും ആ കൂട്ടത്തിൽ പെടുത്താവുന്ന പുതിയ രണ്ടു ചിത്രങ്ങളാണ് State of siege :Temple Attack, ഷേർഷാ എന്നിവ.ബോളിവുഡിന്റെ ആശയദാരിദ്ര്യത്തെ കുറിച്ച് നമ്മൾ കളിയാക്കുമെങ്കിലും ഈ രണ്ടു പടവും നല്ലതായാണ് എനിക്ക് തോന്നിയത്. ടെംപിൾ അറ്റാക്കിനെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞാൽ ഈ സംഭവത്തെ കുറിച്ച് വലിയ വെളിവില്ലാത്ത എനിക്ക് പടം കൂടുതൽ ഇന്ട്രെസ്റ്റിംഗായി തോന്നി എന്നതാണ് സത്യം.

2011 /26 ബോംബെ താജ് ഹോട്ടലിലെ ടെററിസ്റ്റ് ആക്രമണത്തിനെ കുറിച്ചുള്ള നിറയെ പടങ്ങളും ഡോക്യൂമെന്ററികളും നമ്മൾ കണ്ടിട്ടുണ്ട്. ശരിക്കും അതുപോലെ തന്നെ ഗുജറാത്തിലെ അക്ഷർധം ക്ഷേത്രത്തിൽ നടന്ന തീവ്രവാദി അക്രമണവും NSG യുടെ തുടർപ്രഹരവുമാണ് പടത്തിനാധാരം.
അക്ഷയ്ഖന്ന നായകനായ ഈ ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധാനം കെൻ ഘോഷാണ്.പടത്തിന്റെ ക്യാമറയും എഡിറ്റിംഗും ബിജിഎമുമെല്ലാം കൊള്ളാം.ഈ ലെവൽ പടങ്ങളുടെ തുടക്കവും ഒടുക്കവും പ്രെഡിക്ട് ചെയ്യാമെങ്കിലും ഈ പടം ഒട്ടും ലാഗ് ഇല്ലാതെ പോയിരിക്കുന്നു. അതിനാൽ സെയിം ജോണർ ഇഷ്ടപെടുന്നവർക്ക് തീർച്ചയായും കാണാവുന്നതാണ്.

ഷേർഷാ ശരിക്കും ഒരു ഉഗ്രൻ മൂവി തന്നെയാണ്. പ്രത്യേകിച്ചും പരംവീർ ചക്ര നേടിയ വിക്രം ബത്ര എന്ന വീരജവാന്റെ കഥ ശരിക്കും ഒരു ഇൻസ്പിറേഷൻ ആണ്.ഇത്രയും ചെറിയ പ്രായത്തിൽ പട്ടാളത്തിൽ ക്യാപ്റ്റൻ സ്ഥാനം അലങ്കരിച്ച അദ്ദേഹത്തിന്റെ ധൈര്യത്തെയാണ് നമ്മൾ മാനിക്കേണ്ടത്. കാർഗിൽ വാറിലെ ഏറ്റവും ദുർഘടം പിടിച്ച പോരാട്ടത്തിന്റെ നായകനായ അദ്ദേഹത്തിന്റെ റോൾ സിദ്ധാർഥ് അടിപൊളിയാക്കി ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. വിഷ്ണുവർദ്ധനെ പോലെ എക്സ്പീരിയൻസ് ഉള്ള ഡയറക്ടറുടെ കൈയൊപ്പ് പടത്തിൽ കാണാം. ശ്രീകർപ്രസാദ് സാറിന്റെ എഡിറ്റിംഗ്, ആക്ഷൻ സീക്വൻസ്, ബിജിഎം എല്ലാം നന്നായി.തിയേറ്ററിൽ ആണെങ്കിൽ നല്ലൊരു എക്സ്പീരിയൻസ് ആവേണ്ട പടം കൂടിയാണ് ഷേർഷാ.
ഈ രണ്ടു പടവും കണ്ടവർ അഭിപ്രായം എഴുതുക.
**Rahul Madhavan** ട്രൂ ഇവന്റസ്, ബയോപിക് എന്നിവ കരാർ എടുത്തിട്ടുള്ള ബോളിവുഡിൽ നിന്നും ആ കൂട്ടത്തിൽ പെടുത്താവുന്ന പുതിയ രണ്ടു ചിത്രങ്ങളാണ് State of siege :Temple Attack, ഷേർഷാ എന്നിവ.ബോളിവുഡിന്റെ ആശയദാരിദ്ര്യത്തെ കുറിച്ച് നമ്മൾ കളിയാക്കുമെങ്കിലും ഈ രണ്ടു പടവും നല്ലതായാണ് എനിക്ക് തോന്നിയത്. ടെംപിൾ അറ്റാക്കിനെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞാൽ ഈ സംഭവത്തെ കുറിച്ച് വലിയ വെളിവില്ലാത്ത എനിക്ക് പടം കൂടുതൽ ഇന്ട്രെസ്റ്റിംഗായി തോന്നി എന്നതാണ് സത്യം. 2011 /26 ബോംബെ താജ് ഹോട്ടലിലെ ടെററിസ്റ്റ് ആക്രമണത്തിനെ കുറിച്ചുള്ള നിറയെ പടങ്ങളും ഡോക്യൂമെന്ററികളും നമ്മൾ കണ്ടിട്ടുണ്ട്. ശരിക്കും അതുപോലെ തന്നെ ഗുജറാത്തിലെ അക്ഷർധം ക്ഷേത്രത്തിൽ നടന്ന തീവ്രവാദി അക്രമണവും NSG യുടെ തുടർപ്രഹരവുമാണ് പടത്തിനാധാരം. അക്ഷയ്ഖന്ന നായകനായ ഈ ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധാനം കെൻ ഘോഷാണ്.പടത്തിന്റെ ക്യാമറയും എഡിറ്റിംഗും ബിജിഎമുമെല്ലാം കൊള്ളാം.ഈ ലെവൽ പടങ്ങളുടെ തുടക്കവും ഒടുക്കവും പ്രെഡിക്ട് ചെയ്യാമെങ്കിലും ഈ പടം ഒട്ടും ലാഗ് ഇല്ലാതെ പോയിരിക്കുന്നു. അതിനാൽ സെയിം ജോണർ ഇഷ്ടപെടുന്നവർക്ക് തീർച്ചയായും കാണാവുന്നതാണ്. ഷേർഷാ ശരിക്കും ഒരു ഉഗ്രൻ മൂവി തന്നെയാണ്. പ്രത്യേകിച്ചും പരംവീർ ചക്ര നേടിയ വിക്രം ബത്ര എന്ന വീരജവാന്റെ കഥ ശരിക്കും ഒരു ഇൻസ്പിറേഷൻ ആണ്.ഇത്രയും ചെറിയ പ്രായത്തിൽ പട്ടാളത്തിൽ ക്യാപ്റ്റൻ സ്ഥാനം അലങ്കരിച്ച അദ്ദേഹത്തിന്റെ ധൈര്യത്തെയാണ് നമ്മൾ മാനിക്കേണ്ടത്. കാർഗിൽ വാറിലെ ഏറ്റവും ദുർഘടം പിടിച്ച പോരാട്ടത്തിന്റെ നായകനായ അദ്ദേഹത്തിന്റെ റോൾ സിദ്ധാർഥ് അടിപൊളിയാക്കി ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. വിഷ്ണുവർദ്ധനെ പോലെ എക്സ്പീരിയൻസ് ഉള്ള ഡയറക്ടറുടെ കൈയൊപ്പ് പടത്തിൽ കാണാം. ശ്രീകർപ്രസാദ് സാറിന്റെ എഡിറ്റിംഗ്, ആക്ഷൻ സീക്വൻസ്, ബിജിഎം എല്ലാം നന്നായി.തിയേറ്ററിൽ ആണെങ്കിൽ നല്ലൊരു എക്സ്പീരിയൻസ് ആവേണ്ട പടം കൂടിയാണ് ഷേർഷാ. ഈ രണ്ടു പടവും കണ്ടവർ അഭിപ്രായം എഴുതുക.
