---
title: "ഭരതേട്ടന്റെ കരിയറിലെ ഏറ്റവും മോശം പടം"
date: 2021-07-05T08:49:36
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'bharathan', 'manjeeradhwani movie']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Rahul Madhavan</strong>

ഭരതൻ, ജോൺപോൾ, ഇളയരാജ, എന്നീ മൂന്നു മഹാരഥൻമാർ ഒന്നിച്ച പടമായിരുന്നു 1997 ൽ റിലീസ് ചെയ്ത മഞ്ജീരധ്വനി.ഇവർ മൂന്നുപേരും ഒന്നിക്കുന്നു എന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ അത്യാവശ്യം നല്ല ഒരു പടമായിരിക്കും എന്നൊരു ചിന്ത ഏതൊരു സിനിമപ്രേമിക്കും ഉണ്ടാവും പക്ഷേ നടന്നത് നേരെ വിപരീതമായിരുന്നു.

ഭരതേട്ടന്റെ കരിയറിലെ മോശം പടം അല്ലെങ്കിൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആരാധകർക്ക് പോലും ഓർമയിൽ ഇല്ലാതെ പോയ ഒരു പടമായി ഇത് മാറി.ഇത് തന്നെയായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസാന പടവും. ഇതരഭാഷാ വിപണി ലക്ഷ്യം വച്ചുകൊണ്ടുള്ള പ്രൊജക്റ്റ്‌ ആയിരുന്നു ഇത്.മലയാളത്തിലും തെലുങ്കിലും ഒരേ സമയം പടം ചിത്രീകരിച്ചു. തമിഴ് ഡബ്ബിങ്ങും ഉറപ്പിച്ചു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ മുൻപ് വന്ന ദേവരാഗത്തിനും ഇങ്ങനെ ഒരു കച്ചവടസാധ്യത മുന്നിൽ കണ്ടിരുന്നു.

തെലുങ്കിൽ ആരാധകർ ഉള്ള വിനീത് ആവാരം പൂവിനു ശേഷം വീണ്ടും ഭരതൻ ചിത്രത്തിൽ നായകനായി. തെലുങ്കിലെ അന്നത്തെ സെൻസെഷൻ നായികയായ സാക്ഷി ശിവാനന്ദ് ആയിരുന്നു നായിക. അവിടത്തെ പോലെ കട്ട മേനിപ്രദർശനം ഒന്നും ഇവിടെ ആവശ്യം ഇല്ലെങ്കിലും ഭരതേട്ടന്റെ ശൈലിയിലുള്ള ഗ്ലാമർ പടത്തിലെ ഗാനങ്ങളിൽ കാണാം.

ഇളയരാജായുടെ ഗാനങ്ങൾ ഒന്നും വലിയ ഇമ്പം ആയില്ല എന്നതാണ് സത്യം. ജലതരംഗലീല എന്ന ഗാനം മാത്രമാണ് അല്പം മെച്ചം. നാസർ, സുകുമാരി, കവിയൂർ പൊന്നമ്മ, നാഗേന്ദ്രബാബു എന്നിവരും പടത്തിൽ അഭിനയിച്ചു.1998 ജൂൺ റിലീസ് ആയ മഞ്ജീരധ്വനി തിയേറ്ററിൽ പരാജയം ആയി.
**Rahul Madhavan** ഭരതൻ, ജോൺപോൾ, ഇളയരാജ, എന്നീ മൂന്നു മഹാരഥൻമാർ ഒന്നിച്ച പടമായിരുന്നു 1997 ൽ റിലീസ് ചെയ്ത മഞ്ജീരധ്വനി.ഇവർ മൂന്നുപേരും ഒന്നിക്കുന്നു എന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ അത്യാവശ്യം നല്ല ഒരു പടമായിരിക്കും എന്നൊരു ചിന്ത ഏതൊരു സിനിമപ്രേമിക്കും ഉണ്ടാവും പക്ഷേ നടന്നത് നേരെ വിപരീതമായിരുന്നു. ഭരതേട്ടന്റെ കരിയറിലെ മോശം പടം അല്ലെങ്കിൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആരാധകർക്ക് പോലും ഓർമയിൽ ഇല്ലാതെ പോയ ഒരു പടമായി ഇത് മാറി.ഇത് തന്നെയായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസാന പടവും. ഇതരഭാഷാ വിപണി ലക്ഷ്യം വച്ചുകൊണ്ടുള്ള പ്രൊജക്റ്റ്‌ ആയിരുന്നു ഇത്.മലയാളത്തിലും തെലുങ്കിലും ഒരേ സമയം പടം ചിത്രീകരിച്ചു. തമിഴ് ഡബ്ബിങ്ങും ഉറപ്പിച്ചു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ മുൻപ് വന്ന ദേവരാഗത്തിനും ഇങ്ങനെ ഒരു കച്ചവടസാധ്യത മുന്നിൽ കണ്ടിരുന്നു. തെലുങ്കിൽ ആരാധകർ ഉള്ള വിനീത് ആവാരം പൂവിനു ശേഷം വീണ്ടും ഭരതൻ ചിത്രത്തിൽ നായകനായി. തെലുങ്കിലെ അന്നത്തെ സെൻസെഷൻ നായികയായ സാക്ഷി ശിവാനന്ദ് ആയിരുന്നു നായിക. അവിടത്തെ പോലെ കട്ട മേനിപ്രദർശനം ഒന്നും ഇവിടെ ആവശ്യം ഇല്ലെങ്കിലും ഭരതേട്ടന്റെ ശൈലിയിലുള്ള ഗ്ലാമർ പടത്തിലെ ഗാനങ്ങളിൽ കാണാം. ഇളയരാജായുടെ ഗാനങ്ങൾ ഒന്നും വലിയ ഇമ്പം ആയില്ല എന്നതാണ് സത്യം. ജലതരംഗലീല എന്ന ഗാനം മാത്രമാണ് അല്പം മെച്ചം. നാസർ, സുകുമാരി, കവിയൂർ പൊന്നമ്മ, നാഗേന്ദ്രബാബു എന്നിവരും പടത്തിൽ അഭിനയിച്ചു.1998 ജൂൺ റിലീസ് ആയ മഞ്ജീരധ്വനി തിയേറ്ററിൽ പരാജയം ആയി.
