---
title: "രണ്‍ബീര്‍ അഭിനയം നിര്‍ത്തുന്നു? 100 കോടി മുടക്കിയ ബോംബെ വെല്‍വറ്റും 8 നിലയില്‍ പൊട്ടി"
date: 2015-05-22T09:53:14
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'bolywood', 'bombay velvet', 'flop', 'ranbir kapoor']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

രണ്‍ബീര്‍ കപൂറിന് ഇപ്പോള്‍ തോന്നുന്നത് അഭിനയം തനിക്ക് പറ്റിയ പണിയല്ല എന്നാണ്. രണ്‍ബീറിന്റെ തുടര്‍ച്ചയായ മൂന്നാം പരാജയമാണ് കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച പുറത്തിറങ്ങിയ ബോംബെ വെല്‍വറ്റ്. അനുരാഗ് കശ്യപിന്റെ സംവിധാനത്തില്‍ പുറത്തിറങ്ങിയ സിനിമിയില്‍ ഒരേസമയം ഗ്യാങ്‌സറ്ററായും നൈറ്റ്ക്ലബ് മാനേജരുമായാണ് രണ്‍ബീര്‍ അഭിനയിക്കുന്നത്.

https://youtu.be/J1NKNuZV42Y

ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെ പുറത്തിറങ്ങിയ ചിത്രം ബോക്‌സ് ഓഫീസില്‍ എട്ടു നിലയില്‍ പൊട്ടിയിരുന്നു. 100 കോടി രൂപ മുതല്‍മുടക്കില്‍ നിര്‍മ്മിച്ച സിനിമയ്ക്ക് ആകെ തിരിച്ചു കിട്ടിയത് 20 കോടി രൂപ മാത്രമാണ്..!

https://youtu.be/AmMIQZ1TAig

നടന്‍ എന്നാ നിലയില്‍ താന്‍ ഇപ്പോള്‍ തകര്‍ന്നു ഇരിക്കുകയാണ് എന്നും ഇനി തന്റെ കരിയറിന് എന്താണ് സംഭവിക്കാന്‍ പോകുന്നതെന്ന് അറിയില്ലെന്ന് രണ്‍ബീര്‍ പറയുന്നു.

&amp;nbsp;
രണ്‍ബീര്‍ കപൂറിന് ഇപ്പോള്‍ തോന്നുന്നത് അഭിനയം തനിക്ക് പറ്റിയ പണിയല്ല എന്നാണ്. രണ്‍ബീറിന്റെ തുടര്‍ച്ചയായ മൂന്നാം പരാജയമാണ് കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച പുറത്തിറങ്ങിയ ബോംബെ വെല്‍വറ്റ്. അനുരാഗ് കശ്യപിന്റെ സംവിധാനത്തില്‍ പുറത്തിറങ്ങിയ സിനിമിയില്‍ ഒരേസമയം ഗ്യാങ്‌സറ്ററായും നൈറ്റ്ക്ലബ് മാനേജരുമായാണ് രണ്‍ബീര്‍ അഭിനയിക്കുന്നത്. https://youtu.be/J1NKNuZV42Y ഏറെ പ്രതീക്ഷയോടെ പുറത്തിറങ്ങിയ ചിത്രം ബോക്‌സ് ഓഫീസില്‍ എട്ടു നിലയില്‍ പൊട്ടിയിരുന്നു. 100 കോടി രൂപ മുതല്‍മുടക്കില്‍ നിര്‍മ്മിച്ച സിനിമയ്ക്ക് ആകെ തിരിച്ചു കിട്ടിയത് 20 കോടി രൂപ മാത്രമാണ്..! https://youtu.be/AmMIQZ1TAig നടന്‍ എന്നാ നിലയില്‍ താന്‍ ഇപ്പോള്‍ തകര്‍ന്നു ഇരിക്കുകയാണ് എന്നും ഇനി തന്റെ കരിയറിന് എന്താണ് സംഭവിക്കാന്‍ പോകുന്നതെന്ന് അറിയില്ലെന്ന് രണ്‍ബീര്‍ പറയുന്നു. &nbsp;
