---
title: "100,000 വർഷങ്ങളായി\" മനുഷ്യരും നിയാണ്ടർത്തലുകളും പരസ്പരം യുദ്ധത്തിലാണ്"
date: 2021-08-09T17:23:49
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['human', 'neanderthal', 'Riswan VM']
author: "Beaumaris"
---

<strong> Riswan VM</strong>

"100,000 വർഷങ്ങളായി" മനുഷ്യരും നിയാണ്ടർത്തലുകളും പരസ്പരം യുദ്ധത്തിലാണ്.
യുകെയിലെ ബെത്ത് സർവകലാശാലയിലെ ഗവേഷകർ തങ്ങളുടെ പ്രദേശം സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായി നിയാണ്ടർത്തലുകൾ ഏകദേശം 100,000 വർഷങ്ങളായി ആധുനിക മനുഷ്യ പൂർവ്വികരുമായി യുദ്ധം ചെയ്യുന്നുണ്ടെന്നതിന് തെളിവുകളുണ്ടെന്ന് പറയുന്നു.

ലോകത്തെ 99.7 ശതമാനവും ആധുനിക മനുഷ്യരുമായി പങ്കുവെച്ച നിയാണ്ടർത്തലുകൾ, 600,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് ഭൂഖണ്ഡം വിട്ട് അവരുടെ ആഫ്രിക്കൻ എതിരാളികളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി ഏഷ്യയിലേക്കും യൂറോപ്പിലേക്കും പോയ ഒരു കൂട്ടം ഹോമോ സാപ്പിയൻസ് ആയിരുന്നു.
പുരാതന മനുഷ്യ പൂർവ്വികരെക്കുറിച്ചുള്ള പുതിയ ഗവേഷണത്തിൽ ശാസ്ത്രജ്ഞർ നിഗമനം ചെയ്തത് ഏഷ്യയിലെയും യൂറോപ്പിലെയും നിയാണ്ടർത്തൽ ആവാസവ്യവസ്ഥയിൽ ഹോമോ സാപ്പിയൻമാരുടെ ആഗമനത്തോടെ, 100,000 വർഷങ്ങളുടെ മണ്ണൊലിപ്പ് യുദ്ധം രണ്ട് വംശങ്ങൾക്കിടയിൽ പൊട്ടിപ്പുറപ്പെട്ടു, ഒടുവിൽ നിയാണ്ടർത്തലുകളുടെ വംശനാശത്തോടെ അവസാനിച്ചു.

ആധുനിക മനുഷ്യ പൂർവ്വികർ ഏകദേശം 160,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് അറേബ്യൻ ഉപദ്വീപിലൂടെ ഏഷ്യയിൽ പ്രവേശിക്കുകയും പുതിയ പ്രദേശം കൈവശപ്പെടുത്താൻ നിയാണ്ടർത്തലുകളുമായി പെട്ടെന്ന് ഏറ്റുമുട്ടുകയും ചെയ്തു എന്നാണ്. 55,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് നിയാണ്ടർത്തലുകൾ വംശനാശം സംഭവിക്കുന്നതുവരെ ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത അതിഥികളുടെ വരവിനെ ചെറുത്തുനിൽക്കുന്നതായി ജീവശാസ്ത്ര പഠനങ്ങൾ കാണിക്കുന്നു.

നിയാണ്ടർത്തലുകളെ പലപ്പോഴും വിദഗ്ധരായ വേട്ടക്കാരായും അപകടകാരികളായ യോദ്ധാക്കളായും ആധുനിക മനുഷ്യർക്ക് മാത്രമേ മത്സരിക്കാനാകൂ. മനുഷ്യരുടെ ഈ ജനുസ്സിൽ അവശേഷിക്കുന്ന ശരീരങ്ങൾ കാണിക്കുന്നത് അവരുടെ അസ്ഥികളിൽ എല്ലിന് പൊട്ടലുണ്ടെന്നും ആഘാതം ആവർത്തിച്ച് അകറ്റുന്നതിന്റെ ഫലമാണെന്നും. ഇറാഖിലെ ഒരു ഗുഹയിൽ കണ്ടെത്തിയ നിയാണ്ടർത്തലുകളുടെ അവശിഷ്ടങ്ങൾ നെഞ്ചിലും മുഖത്തും കുത്തേറ്റതായി കാണിക്കുന്നു.

നിയാണ്ടർത്തലുകൾക്കിടയിൽ ഗോത്ര -പ്രാദേശിക യുദ്ധങ്ങളുടെ ചരിത്രം ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും, ചെറുതും തീവ്രമായ സംഘർഷങ്ങളും ദീർഘകാലമായി പ്രാദേശിക യുദ്ധങ്ങളെ മാതൃകയാക്കിയിട്ടുണ്ട്," യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെ പരിണാമ ജീവശാസ്ത്രത്തിലെ മുതിർന്ന ഗവേഷകനായ നിക്കോളാസ് പറഞ്ഞു.. "അവ അനുയോജ്യമാണ്."

അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നു: "വാസ്തവത്തിൽ, ഇതുപോലുള്ള യുദ്ധങ്ങൾ ഒരു നല്ല അടയാളം നൽകുന്നു; "ആക്രമണകാരികൾ തങ്ങളെ ഉടൻ കീഴടക്കിയില്ലെന്നും ഏകദേശം 100,000 വർഷങ്ങളായി ആധുനിക മനുഷ്യന്റെ വ്യാപനത്തെ ചെറുത്തുനിന്നില്ലെന്നും അടയാളങ്ങൾ കാണിക്കുന്നു." മനുഷ്യരുടെ ആയുധങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും അവരുടെ ആക്രമണശക്തി വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനുമുള്ള കഴിവ് നിയാണ്ടർത്തലുകൾക്കെതിരായ യുദ്ധത്തിൽ മനുഷ്യരുടെ ആത്യന്തിക വിജയത്തിലേക്ക് നയിച്ചതായി ഗവേഷകർ വിശ്വസിക്കുന്നു.
**Riswan VM** "100,000 വർഷങ്ങളായി" മനുഷ്യരും നിയാണ്ടർത്തലുകളും പരസ്പരം യുദ്ധത്തിലാണ്. യുകെയിലെ ബെത്ത് സർവകലാശാലയിലെ ഗവേഷകർ തങ്ങളുടെ പ്രദേശം സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായി നിയാണ്ടർത്തലുകൾ ഏകദേശം 100,000 വർഷങ്ങളായി ആധുനിക മനുഷ്യ പൂർവ്വികരുമായി യുദ്ധം ചെയ്യുന്നുണ്ടെന്നതിന് തെളിവുകളുണ്ടെന്ന് പറയുന്നു. ലോകത്തെ 99.7 ശതമാനവും ആധുനിക മനുഷ്യരുമായി പങ്കുവെച്ച നിയാണ്ടർത്തലുകൾ, 600,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് ഭൂഖണ്ഡം വിട്ട് അവരുടെ ആഫ്രിക്കൻ എതിരാളികളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി ഏഷ്യയിലേക്കും യൂറോപ്പിലേക്കും പോയ ഒരു കൂട്ടം ഹോമോ സാപ്പിയൻസ് ആയിരുന്നു. പുരാതന മനുഷ്യ പൂർവ്വികരെക്കുറിച്ചുള്ള പുതിയ ഗവേഷണത്തിൽ ശാസ്ത്രജ്ഞർ നിഗമനം ചെയ്തത് ഏഷ്യയിലെയും യൂറോപ്പിലെയും നിയാണ്ടർത്തൽ ആവാസവ്യവസ്ഥയിൽ ഹോമോ സാപ്പിയൻമാരുടെ ആഗമനത്തോടെ, 100,000 വർഷങ്ങളുടെ മണ്ണൊലിപ്പ് യുദ്ധം രണ്ട് വംശങ്ങൾക്കിടയിൽ പൊട്ടിപ്പുറപ്പെട്ടു, ഒടുവിൽ നിയാണ്ടർത്തലുകളുടെ വംശനാശത്തോടെ അവസാനിച്ചു. ആധുനിക മനുഷ്യ പൂർവ്വികർ ഏകദേശം 160,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് അറേബ്യൻ ഉപദ്വീപിലൂടെ ഏഷ്യയിൽ പ്രവേശിക്കുകയും പുതിയ പ്രദേശം കൈവശപ്പെടുത്താൻ നിയാണ്ടർത്തലുകളുമായി പെട്ടെന്ന് ഏറ്റുമുട്ടുകയും ചെയ്തു എന്നാണ്. 55,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് നിയാണ്ടർത്തലുകൾ വംശനാശം സംഭവിക്കുന്നതുവരെ ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത അതിഥികളുടെ വരവിനെ ചെറുത്തുനിൽക്കുന്നതായി ജീവശാസ്ത്ര പഠനങ്ങൾ കാണിക്കുന്നു. നിയാണ്ടർത്തലുകളെ പലപ്പോഴും വിദഗ്ധരായ വേട്ടക്കാരായും അപകടകാരികളായ യോദ്ധാക്കളായും ആധുനിക മനുഷ്യർക്ക് മാത്രമേ മത്സരിക്കാനാകൂ. മനുഷ്യരുടെ ഈ ജനുസ്സിൽ അവശേഷിക്കുന്ന ശരീരങ്ങൾ കാണിക്കുന്നത് അവരുടെ അസ്ഥികളിൽ എല്ലിന് പൊട്ടലുണ്ടെന്നും ആഘാതം ആവർത്തിച്ച് അകറ്റുന്നതിന്റെ ഫലമാണെന്നും. ഇറാഖിലെ ഒരു ഗുഹയിൽ കണ്ടെത്തിയ നിയാണ്ടർത്തലുകളുടെ അവശിഷ്ടങ്ങൾ നെഞ്ചിലും മുഖത്തും കുത്തേറ്റതായി കാണിക്കുന്നു. നിയാണ്ടർത്തലുകൾക്കിടയിൽ ഗോത്ര -പ്രാദേശിക യുദ്ധങ്ങളുടെ ചരിത്രം ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും, ചെറുതും തീവ്രമായ സംഘർഷങ്ങളും ദീർഘകാലമായി പ്രാദേശിക യുദ്ധങ്ങളെ മാതൃകയാക്കിയിട്ടുണ്ട്," യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെ പരിണാമ ജീവശാസ്ത്രത്തിലെ മുതിർന്ന ഗവേഷകനായ നിക്കോളാസ് പറഞ്ഞു.. "അവ അനുയോജ്യമാണ്." അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നു: "വാസ്തവത്തിൽ, ഇതുപോലുള്ള യുദ്ധങ്ങൾ ഒരു നല്ല അടയാളം നൽകുന്നു; "ആക്രമണകാരികൾ തങ്ങളെ ഉടൻ കീഴടക്കിയില്ലെന്നും ഏകദേശം 100,000 വർഷങ്ങളായി ആധുനിക മനുഷ്യന്റെ വ്യാപനത്തെ ചെറുത്തുനിന്നില്ലെന്നും അടയാളങ്ങൾ കാണിക്കുന്നു." മനുഷ്യരുടെ ആയുധങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും അവരുടെ ആക്രമണശക്തി വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനുമുള്ള കഴിവ് നിയാണ്ടർത്തലുകൾക്കെതിരായ യുദ്ധത്തിൽ മനുഷ്യരുടെ ആത്യന്തിക വിജയത്തിലേക്ക് നയിച്ചതായി ഗവേഷകർ വിശ്വസിക്കുന്നു.
