---
title: "30,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് വംശനാശം സംഭവിച്ച ഒരു പക്ഷി ലോകത്ത് തിരിച്ചെത്തി - ആവർത്തന പരിണാമം"
date: 2021-08-10T08:58:26
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'evolution', 'Riswan VM']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Riswan VM</strong>

<strong>30,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് വംശനാശം സംഭവിച്ച ഒരു പക്ഷി ലോകത്ത് തിരിച്ചെത്തി</strong>
പതിനായിരക്കണക്കിന് വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് വംശനാശം സംഭവിച്ചെങ്കിലും 30,000 വർഷത്തെ ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം വീണ്ടും പരിണമിച്ച ഒരു പക്ഷിയെ ഇന്ത്യൻ മഹാസമുദ്രത്തിലെ വിദൂര ദ്വീപിൽ ബ്രിട്ടീഷ് ശാസ്ത്രജ്ഞർ കണ്ടെത്തി. 30,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് വംശനാശം സംഭവിച്ച കോഴിയുടെ വലുപ്പമുള്ള ഒരു പക്ഷി ഒരു പരിണാമ പ്രക്രിയയിൽ വീണ്ടും ഉയർന്നുവന്ന് ലോകത്തിലേക്ക് മടങ്ങിയെത്തിയെന്ന് യുകെയിലെ പോർട്ട്സ്മൗത്ത് സർവകലാശാലയിലെയും പ്രകൃതി ചരിത്ര മ്യൂസിയത്തിലെയും ശാസ്ത്രജ്ഞർ പറയുന്നു.രണ്ട് വ്യത്യസ്ത ചരിത്ര കാലഘട്ടങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള പക്ഷിയുടെ ഫോസിലുകൾ ഇതിനകം കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ടെന്ന് ശാസ്ത്രജ്ഞർ പറയുന്നു. ഈ ഫോസിലുകളിലൊന്ന് 136,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പും മറ്റൊന്ന് 118,000 വർഷങ്ങൾക്കുമുമ്പും, പക്ഷി പലതവണ വംശനാശം സംഭവിക്കുകയും "ആവർത്തന പരിണാമം" എന്ന പ്രക്രിയയിലൂടെ ലോകത്തിലേക്ക് മടങ്ങുകയും ചെയ്തു.പേരിടാത്ത പക്ഷിക്ക് വെളുത്ത വാലും താരതമ്യേന നീളമുള്ള കഴുത്തുമുണ്ട്, ഒരു ആഭ്യന്തര കോഴിയുടെ വലുപ്പമുണ്ട്, ഇന്ത്യൻ മഹാസമുദ്രത്തിലെ വിദൂര ദ്വീപിൽ താമസിക്കുന്നു. ലോകത്ത് നിലവിൽ ഇത്തരത്തിലുള്ള അയ്യായിരത്തോളം പക്ഷികളുണ്ടെന്ന് ശാസ്ത്രജ്ഞർ പറയുന്നു.ഈ പക്ഷി ആവർത്തന പരിണാമ പ്രക്രിയയിൽ ഘടനാപരമായ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തി, ചാടാനുള്ള കഴിവ് നഷ്ടപ്പെട്ടു. വളരെ ദൂരെയുള്ള രണ്ട് ചരിത്ര കാലഘട്ടങ്ങളിൽ ശാസ്ത്രജ്ഞർ ഒരു രാജവംശത്തിൽ നിന്ന് ജീവന്റെ അടയാളങ്ങൾ കണ്ടെത്തുന്നത് ഇതാദ്യമാണെന്ന് പോർട്ട്സ്മൗത്ത് സർവകലാശാലയുടെ വക്താവ് പറയുന്നു.
**Riswan VM** **30,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് വംശനാശം സംഭവിച്ച ഒരു പക്ഷി ലോകത്ത് തിരിച്ചെത്തി** പതിനായിരക്കണക്കിന് വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് വംശനാശം സംഭവിച്ചെങ്കിലും 30,000 വർഷത്തെ ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം വീണ്ടും പരിണമിച്ച ഒരു പക്ഷിയെ ഇന്ത്യൻ മഹാസമുദ്രത്തിലെ വിദൂര ദ്വീപിൽ ബ്രിട്ടീഷ് ശാസ്ത്രജ്ഞർ കണ്ടെത്തി. 30,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് വംശനാശം സംഭവിച്ച കോഴിയുടെ വലുപ്പമുള്ള ഒരു പക്ഷി ഒരു പരിണാമ പ്രക്രിയയിൽ വീണ്ടും ഉയർന്നുവന്ന് ലോകത്തിലേക്ക് മടങ്ങിയെത്തിയെന്ന് യുകെയിലെ പോർട്ട്സ്മൗത്ത് സർവകലാശാലയിലെയും പ്രകൃതി ചരിത്ര മ്യൂസിയത്തിലെയും ശാസ്ത്രജ്ഞർ പറയുന്നു.രണ്ട് വ്യത്യസ്ത ചരിത്ര കാലഘട്ടങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള പക്ഷിയുടെ ഫോസിലുകൾ ഇതിനകം കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ടെന്ന് ശാസ്ത്രജ്ഞർ പറയുന്നു. ഈ ഫോസിലുകളിലൊന്ന് 136,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പും മറ്റൊന്ന് 118,000 വർഷങ്ങൾക്കുമുമ്പും, പക്ഷി പലതവണ വംശനാശം സംഭവിക്കുകയും "ആവർത്തന പരിണാമം" എന്ന പ്രക്രിയയിലൂടെ ലോകത്തിലേക്ക് മടങ്ങുകയും ചെയ്തു.പേരിടാത്ത പക്ഷിക്ക് വെളുത്ത വാലും താരതമ്യേന നീളമുള്ള കഴുത്തുമുണ്ട്, ഒരു ആഭ്യന്തര കോഴിയുടെ വലുപ്പമുണ്ട്, ഇന്ത്യൻ മഹാസമുദ്രത്തിലെ വിദൂര ദ്വീപിൽ താമസിക്കുന്നു. ലോകത്ത് നിലവിൽ ഇത്തരത്തിലുള്ള അയ്യായിരത്തോളം പക്ഷികളുണ്ടെന്ന് ശാസ്ത്രജ്ഞർ പറയുന്നു.ഈ പക്ഷി ആവർത്തന പരിണാമ പ്രക്രിയയിൽ ഘടനാപരമായ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തി, ചാടാനുള്ള കഴിവ് നഷ്ടപ്പെട്ടു. വളരെ ദൂരെയുള്ള രണ്ട് ചരിത്ര കാലഘട്ടങ്ങളിൽ ശാസ്ത്രജ്ഞർ ഒരു രാജവംശത്തിൽ നിന്ന് ജീവന്റെ അടയാളങ്ങൾ കണ്ടെത്തുന്നത് ഇതാദ്യമാണെന്ന് പോർട്ട്സ്മൗത്ത് സർവകലാശാലയുടെ വക്താവ് പറയുന്നു.
