---
title: "മാരകമായ 3 ഇൻട്രോ സീനുകൾ"
date: 2021-09-02T15:31:01
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'bigb', 'cinema', 'INTRO SCENE', 'lucifer movie', 'malayalam cinema']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Sajith S Janardhanan</strong>

<strong>അടുത്തകാലത്തു ഇഷ്ടപെട്ട മൂന്നു ഇൻട്രോ സീനുകൾ</strong>
<strong>ബിഗ് ബി, ലൂസിഫർ , ഡോൺ 2</strong>

ബിഗ് ബി മലയാളം കണ്ടു ശീലിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ഒരു സിനിമാട്ടോഗ്രഫി ഇറക്കി അമൽ നീരദ് ഞെട്ടിച്ചു. ലുസിഫെറിൽ ഒരു ഫാൻ ബോയ് എന്ന നിലയിൽ പ്രിത്വി ഏറ്റവും മികച്ചരീതിയിൽ ലാലേട്ടനെ ഉപയോഗിച്ചു. ഡോൺ നെ റീമേക്കിൽ നിന്ന് വേറിട്ട് നിർത്തിയത് അതിന്റെ സ്റ്റൈലിഷ് മേക്കിങ് ആണ്. ഡോൺ 2 ഇൽ എത്തിയപ്പോൾ ഫർഹാൻ ഒരു ഹോളിവുഡ് ലെവൽ മേക്കിങ് ആയിരുന്നു ഉപയോഗിച്ചത്. ഈ അടുത്ത കണ്ടതിൽ എനിക്ക് ഏറ്റവും ഇഷ്ടപെട്ടതും, വെൽ എക്സിക്യൂറ്റഡും ആയ ഒരു കാർ ചേസ് ആയിരുന്നു ഡോൺ 2 ന്റെ (ഡോൺ 2 3D കണ്ടവർക്ക് അറിയാം കാർ ചേസ് സീനിന്റെ തിയേറ്റർ എക്സ്പീരിയൻസ് ).

ബിഗ് ബി

CI ജോർജ് , ബാലാജി ശക്തിവേൽ ഇവരിലൂടെയായിരുന്നു ബിഗ് ബി യിലെ ഓരോ കഥാപാത്രങ്ങളെയും ഇൻട്രൊഡക്ഷൻ ചെയ്തത്.
മഴയത്തു ഒരു കാൽ കാണിച്ചു പിന്നീട് കുട താഴ്ത്തുന്നതിലൂടെ കണ്ണുകൾ കാണിച്ചു മികച്ച ഒരു ബിജിഎം ഓടെ ആയിരുന്നു ബിലാലിന്റെ എൻട്രി (പക്ഷെ അത് തിയേറ്ററിൽ ഹിറ്റ് ആയതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ വീട്ടിലെ ടീവിയിലായിരുന്നു ഹിറ്റ് ആയതു).ആ ഒരു പത്തുമിനിറ്റ് എൻട്രി സീൻ കഴിഞ്ഞു "മരിപ്പിനുള്ള വടയും ചായയും ഞാൻ തരുന്നുണ്ട് ഇപ്പോളല്ല പിന്നെ" ഈ ഒരു ഡയലോഗ് വരുമ്പോളേക്കും ആ എൻട്രി ഒരു പീക്ക് ലെവൽ എത്തിയിരുന്നു. പിന്നീട് വന്ന പോക്കിരിരാജിയിൽ വൈശാഖ് ഈ ഒരു സെയിം പാറ്റേൺ എൻട്രി ആണ് പരീക്ഷിച്ചത്.

ലൂസിഫർ

ബിഗ് ബി പോലെ തന്നെ ഇതിലും ആദ്യത്തെ ഇരുപത്തുമിനിട്ടു ഗോവർദ്ധനിലൂടെ മുരളിഗോപി കഥാപാത്രങ്ങളെ ഇൻട്രൊഡ്യൂസ് ചെയ്തു.ഗോവർദ്ധനന്റെ "ആരാണ് സ്റ്റീഫൻ നെടുമ്പള്ളി" എന്ന സ്റ്റീഫനെ കുറിച്ചുള്ള ഒരു വർണന കഴിഞ്ഞു പള്ളിയിൽ വച്ച് വളരെ സിമ്പിൾ ആയ ലാലേട്ടന്റെ ഇൻട്രോ പിനീട് ദീപക് ദേവിന്റെ ബിജിഎം ഓട് കൂടിയുള്ള കാർ യാത്ര ക്യൂരിയോസിറ്റി നിലനിർത്തുന്നു. ലുസിഫെറിലെ ആ ഇൻട്രോ പീക്ക് ലെവലിൽ എന്നെ എത്തിച്ചത് പോസ്റ്റിൽ കൊടുത്തിട്ടുള്ള സ്ക്രീൻ ഷോട്ട് ആണ്. സ്ക്രീൻ ഷോട്ടിലെ ആ സീനിലേക്കു എത്തിക്കുന്നത് പ്രിത്വിയുടെ കിടിലൻ മേക്കിങ്ങിലൂടെയാണ്. സ്റ്റീഫൻ കാറിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങുബോൾ ആൾകാർ കൂടെ കൂടുന്നതും പിന്നീട് ആ ബാരിക്കേഡ് വലിക്കുബോൾ ഉള്ള ഷോട്ടും കൂടെ കിടിലൻ ബിജിഎം ഉം. സ്‌റ്റീഫനെ കാണുബോൾ മുരുഗൻ മുണ്ടു താഴ്ത്തി "ഇതിലും ബേധം പ്രധാനമന്ത്രി വരുന്നതായിരുന്നു " എന്ന ഡയലോഗും കൂടെ ആവുമ്പോൾ ഈ ഇന്ട്രോയും പീക് ലെവൽ എത്തുന്നു.

ഡോൺ 2

ബിഗ് ബി ആൻഡ് ലുസിഫെറിൽ ഒരാളിലൂടെയുള്ള ഡീറ്റൈലിങ്ങിലൂടെ ക്യാരക്ടർ ഇൻട്രോ ആയിരുനെങ്ങിൽ ഇവിടെ ഒരുപാടുപേർ കൂടിയിരുന്നു ഡോൺ നെ കൊല്ലാൻ പ്ലാൻ ഇടുന്നതിലൂടെ ആയിരുന്നു ആ ഇൻട്രോ. ഒരു ബോട്ടിൽ മുഖത്തിന്റെ പകുതി കാണിച്ചു, സിഗരറ്റിന്റെ പുക കാണിച്ചു കയ്യിലെ ഡി എന്നെ ടാറ്റൂ കാണിച്ചു ആ ഐകോണിക് ബിജിഎം കൊണ്ടുള്ള ഒരു കിടിലൻ എൻട്രി. ബാക്കി രണ്ടു ഇൻട്രോ അപേക്ഷിച്ചു ഈ ഇൻട്രോ സീനിൽ ഒരു സ്റ്റണ്ട് ഉണ്ട് പക്ഷെ ആ സ്റ്റണ്ട് തന്നെയാണ് ഇവിടെ ഹൈലൈറ്. ഡോൺ ക്ലൈമാക്സ് ടവർ സ്റ്റണ്ട് നിർത്തിയ ഇടത്തുനിന്നു തുടങ്ങിയപോലെ ഒരു റിയലിസ്റ്റിക് സ്റ്റണ്ട്.ബാക്കിയുള്ള ബോളിവുഡ് സ്റ്റണ്ട് സീനുകൾ നോക്കുബോൾ ഇവിടെ ഡോൺ നന്നായി ഇടി മേടിച്ചു കൂട്ടുന്നുണ്ട് അത് തന്നെയാണ് ഈ ഇന്ട്രോയെ ബോളിവുഡിലെ ഏറ്റവും കിടിലൻ ഇൻട്രോ ആക്കുന്നത്. സ്റ്റണ്ട് കഴിഞ്ഞു സിമ്പിൾ ആയി കൂളിംഗ് ഗ്ലാസ് വച്ച് നടന്നുപോവുമ്പോൾ ടൈറ്റിൽ കാർഡും.
ബാക്കിയുള്ള മാസ്സ് സിനിമകളിൽ നായകന്മാരുടെ ഇന്ട്രോസീനിനു വേണ്ടി ഓരോ തട്ടികൂട് ആൻഡ് ലോജിക് ലെസ്സ് സീനുകൾ ക്രീയേറ്റു ചെയുമ്പോൾ ഈ മൂന്ന് സിനിമകളിൽ കിടിലൻ ആയി ഇൻട്രോ നടത്തുന്നതിനൊപ്പം കാണുന്ന പ്രേക്ഷകരെ പെട്ടന്നുതന്നെ ആ സിനിമയുടെ ലോകത്തേക്ക് കൂട്ടികൊണ്ട് പോവുന്നുണ്ട്.

Nb: ഇത് എന്റെ കാഴ്ചപ്പാടിൽ ഉള്ള മികച്ച 3 ഇന്ട്രോസീൻസ് ആണ് നിങ്ങൾക് അത് വേറെ ആകാം.

&amp;nbsp;

&amp;nbsp;
**Sajith S Janardhanan** **അടുത്തകാലത്തു ഇഷ്ടപെട്ട മൂന്നു ഇൻട്രോ സീനുകൾ** **ബിഗ് ബി, ലൂസിഫർ , ഡോൺ 2** ബിഗ് ബി മലയാളം കണ്ടു ശീലിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ഒരു സിനിമാട്ടോഗ്രഫി ഇറക്കി അമൽ നീരദ് ഞെട്ടിച്ചു. ലുസിഫെറിൽ ഒരു ഫാൻ ബോയ് എന്ന നിലയിൽ പ്രിത്വി ഏറ്റവും മികച്ചരീതിയിൽ ലാലേട്ടനെ ഉപയോഗിച്ചു. ഡോൺ നെ റീമേക്കിൽ നിന്ന് വേറിട്ട് നിർത്തിയത് അതിന്റെ സ്റ്റൈലിഷ് മേക്കിങ് ആണ്. ഡോൺ 2 ഇൽ എത്തിയപ്പോൾ ഫർഹാൻ ഒരു ഹോളിവുഡ് ലെവൽ മേക്കിങ് ആയിരുന്നു ഉപയോഗിച്ചത്. ഈ അടുത്ത കണ്ടതിൽ എനിക്ക് ഏറ്റവും ഇഷ്ടപെട്ടതും, വെൽ എക്സിക്യൂറ്റഡും ആയ ഒരു കാർ ചേസ് ആയിരുന്നു ഡോൺ 2 ന്റെ (ഡോൺ 2 3D കണ്ടവർക്ക് അറിയാം കാർ ചേസ് സീനിന്റെ തിയേറ്റർ എക്സ്പീരിയൻസ് ). ബിഗ് ബി CI ജോർജ് , ബാലാജി ശക്തിവേൽ ഇവരിലൂടെയായിരുന്നു ബിഗ് ബി യിലെ ഓരോ കഥാപാത്രങ്ങളെയും ഇൻട്രൊഡക്ഷൻ ചെയ്തത്. മഴയത്തു ഒരു കാൽ കാണിച്ചു പിന്നീട് കുട താഴ്ത്തുന്നതിലൂടെ കണ്ണുകൾ കാണിച്ചു മികച്ച ഒരു ബിജിഎം ഓടെ ആയിരുന്നു ബിലാലിന്റെ എൻട്രി (പക്ഷെ അത് തിയേറ്ററിൽ ഹിറ്റ് ആയതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ വീട്ടിലെ ടീവിയിലായിരുന്നു ഹിറ്റ് ആയതു).ആ ഒരു പത്തുമിനിറ്റ് എൻട്രി സീൻ കഴിഞ്ഞു "മരിപ്പിനുള്ള വടയും ചായയും ഞാൻ തരുന്നുണ്ട് ഇപ്പോളല്ല പിന്നെ" ഈ ഒരു ഡയലോഗ് വരുമ്പോളേക്കും ആ എൻട്രി ഒരു പീക്ക് ലെവൽ എത്തിയിരുന്നു. പിന്നീട് വന്ന പോക്കിരിരാജിയിൽ വൈശാഖ് ഈ ഒരു സെയിം പാറ്റേൺ എൻട്രി ആണ് പരീക്ഷിച്ചത്. ലൂസിഫർ ബിഗ് ബി പോലെ തന്നെ ഇതിലും ആദ്യത്തെ ഇരുപത്തുമിനിട്ടു ഗോവർദ്ധനിലൂടെ മുരളിഗോപി കഥാപാത്രങ്ങളെ ഇൻട്രൊഡ്യൂസ് ചെയ്തു.ഗോവർദ്ധനന്റെ "ആരാണ് സ്റ്റീഫൻ നെടുമ്പള്ളി" എന്ന സ്റ്റീഫനെ കുറിച്ചുള്ള ഒരു വർണന കഴിഞ്ഞു പള്ളിയിൽ വച്ച് വളരെ സിമ്പിൾ ആയ ലാലേട്ടന്റെ ഇൻട്രോ പിനീട് ദീപക് ദേവിന്റെ ബിജിഎം ഓട് കൂടിയുള്ള കാർ യാത്ര ക്യൂരിയോസിറ്റി നിലനിർത്തുന്നു. ലുസിഫെറിലെ ആ ഇൻട്രോ പീക്ക് ലെവലിൽ എന്നെ എത്തിച്ചത് പോസ്റ്റിൽ കൊടുത്തിട്ടുള്ള സ്ക്രീൻ ഷോട്ട് ആണ്. സ്ക്രീൻ ഷോട്ടിലെ ആ സീനിലേക്കു എത്തിക്കുന്നത് പ്രിത്വിയുടെ കിടിലൻ മേക്കിങ്ങിലൂടെയാണ്. സ്റ്റീഫൻ കാറിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങുബോൾ ആൾകാർ കൂടെ കൂടുന്നതും പിന്നീട് ആ ബാരിക്കേഡ് വലിക്കുബോൾ ഉള്ള ഷോട്ടും കൂടെ കിടിലൻ ബിജിഎം ഉം. സ്‌റ്റീഫനെ കാണുബോൾ മുരുഗൻ മുണ്ടു താഴ്ത്തി "ഇതിലും ബേധം പ്രധാനമന്ത്രി വരുന്നതായിരുന്നു " എന്ന ഡയലോഗും കൂടെ ആവുമ്പോൾ ഈ ഇന്ട്രോയും പീക് ലെവൽ എത്തുന്നു. ഡോൺ 2 ബിഗ് ബി ആൻഡ് ലുസിഫെറിൽ ഒരാളിലൂടെയുള്ള ഡീറ്റൈലിങ്ങിലൂടെ ക്യാരക്ടർ ഇൻട്രോ ആയിരുനെങ്ങിൽ ഇവിടെ ഒരുപാടുപേർ കൂടിയിരുന്നു ഡോൺ നെ കൊല്ലാൻ പ്ലാൻ ഇടുന്നതിലൂടെ ആയിരുന്നു ആ ഇൻട്രോ. ഒരു ബോട്ടിൽ മുഖത്തിന്റെ പകുതി കാണിച്ചു, സിഗരറ്റിന്റെ പുക കാണിച്ചു കയ്യിലെ ഡി എന്നെ ടാറ്റൂ കാണിച്ചു ആ ഐകോണിക് ബിജിഎം കൊണ്ടുള്ള ഒരു കിടിലൻ എൻട്രി. ബാക്കി രണ്ടു ഇൻട്രോ അപേക്ഷിച്ചു ഈ ഇൻട്രോ സീനിൽ ഒരു സ്റ്റണ്ട് ഉണ്ട് പക്ഷെ ആ സ്റ്റണ്ട് തന്നെയാണ് ഇവിടെ ഹൈലൈറ്. ഡോൺ ക്ലൈമാക്സ് ടവർ സ്റ്റണ്ട് നിർത്തിയ ഇടത്തുനിന്നു തുടങ്ങിയപോലെ ഒരു റിയലിസ്റ്റിക് സ്റ്റണ്ട്.ബാക്കിയുള്ള ബോളിവുഡ് സ്റ്റണ്ട് സീനുകൾ നോക്കുബോൾ ഇവിടെ ഡോൺ നന്നായി ഇടി മേടിച്ചു കൂട്ടുന്നുണ്ട് അത് തന്നെയാണ് ഈ ഇന്ട്രോയെ ബോളിവുഡിലെ ഏറ്റവും കിടിലൻ ഇൻട്രോ ആക്കുന്നത്. സ്റ്റണ്ട് കഴിഞ്ഞു സിമ്പിൾ ആയി കൂളിംഗ് ഗ്ലാസ് വച്ച് നടന്നുപോവുമ്പോൾ ടൈറ്റിൽ കാർഡും. ബാക്കിയുള്ള മാസ്സ് സിനിമകളിൽ നായകന്മാരുടെ ഇന്ട്രോസീനിനു വേണ്ടി ഓരോ തട്ടികൂട് ആൻഡ് ലോജിക് ലെസ്സ് സീനുകൾ ക്രീയേറ്റു ചെയുമ്പോൾ ഈ മൂന്ന് സിനിമകളിൽ കിടിലൻ ആയി ഇൻട്രോ നടത്തുന്നതിനൊപ്പം കാണുന്ന പ്രേക്ഷകരെ പെട്ടന്നുതന്നെ ആ സിനിമയുടെ ലോകത്തേക്ക് കൂട്ടികൊണ്ട് പോവുന്നുണ്ട്. Nb: ഇത് എന്റെ കാഴ്ചപ്പാടിൽ ഉള്ള മികച്ച 3 ഇന്ട്രോസീൻസ് ആണ് നിങ്ങൾക് അത് വേറെ ആകാം. &nbsp; &nbsp;
