---
title: "ഇന്നിന്റെ കവിതയോ 'പടര്‍പ്പ് '.....???"
date: 2016-09-21T16:56:01
draft: false
categories: ["Society"]
tags: []
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

ഒരു സ്ത്രീ ഏറ്റവും പരമമായി കാണുന്ന പരിശുദ്ധി അത് ഒരു നിമിഷത്തെ കാമവെറി തീര്‍ക്കലായപ്പോള്‍ അവിടെ അവള്‍ക്കു നഷ്ടപ്പെട്ടത് കുട്ടിക്കാലം തൊട്ടേ അവള്‍ കണ്ട സ്വപ്നങ്ങളും മോഹങ്ങളും ആഗ്രഹങ്ങളും ആണ്. എന്നാല്‍ ഉറ്റവരാലും ഉടയവരാലും ഒറ്റപ്പെട്ടിട്ടും എല്ലാവരും തള്ളിപ്പറഞ്ഞിട്ടും കാമവെറിക്കിടയില്‍ അയാള്‍ നല്കിയിട്ടുപോയ ജീവന്റെ തുടിപ്പിനെ അവള്‍ അറിയാതെ സ്‌നേഹിച്ചു തുടങ്ങുന്നു.

നഷ്ടമായ മോഹങ്ങള്‍ക്ക് പുതുജീവന്‍ വെച്ച് തുടങ്ങുന്നു, അവളിലെ മാതൃത്വം അങ്ങനെയാക്കി മാറ്റി, അത് പ്രത്യാശയുടെ കിരണമായി അവളിലെത്തുമ്പോള്‍ മറ്റെല്ലാം നിസ്സാരമായി മാറി. ആ നിമിഷം പീഡിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഇര അല്ല അവള്‍, എല്ലാവരും നടതള്ളിയ വെറുക്കപ്പെട്ടവളുമല്ല, സ്‌നേഹത്തിന്റെ ത്യാഗത്തിന്റെ സ്പര്‍ശമായി മാറേണ്ട അമ്മയാണ് താന്‍ എന്ന് അവള്‍ മനസ്സിലാക്കുന്നു. ഉദരത്തിലെ കുരുന്നു ജീവനെയും അവളറിയാതെ അത് സമ്മാനിച്ചവനെയും അവള്‍ സ്‌നേഹിച്ചു പോവുന്നു.

പ്രതികാരം സ്‌നേഹമാക്കി മാറ്റിയ വളരെ മനോഹരമായ ഈ കവിത രചിച്ചത് Sam Mathew ആണ്. ഇദ്ദേഹത്തിന്റെ 'സഖാവ്' കവിത വളരെ പ്രശസ്തമാണ് മാത്രമല്ല സോഷ്യല്‍ മീഡിയകള്‍ ഏറെ ചര്‍ച്ച ചെയ്യപ്പെട്ട ഒന്നും ആണ്.

<strong>പടര്‍പ്പ്</strong>

ഉറ തെറ്റി മാറും കരയേറ്റ പാടം,
നിറയേ നിന്റെ മോഹങ്ങള്‍, ഇരുളില്‍ തന്ന മോഹങ്ങള്‍..

അകമേ ഉറവട്ടടയുന്ന,
നീരൊഴുക്കിലയായ്, മലരായ് തളിരിടുമ്പോള്‍..

ഇടവിട്ട് വേദനിക്കുന്നു താഴ്വാരം,
ഇളവെയില്‍ താനുറങ്ങുന്ന തീരം..

എവിടെയോ എന്നെ ഓര്‍ത്തിരിപ്പുണ്ടെന്നു,
കരുതി ഞാനിരിക്കുന്നു, മോഹ മുറിവുമായിരിക്കുന്നു..

ആരോടും പറഞ്ഞില്ലിതേ വേറേ,
ആരൊക്കെ ഇറക്കി വിട്ടിട്ടും..

നീ തന്ന നിലാവിനെ പേറി ഞാന്‍,
രാവൊക്കെ തനിച്ചു താണ്ടുന്നു.

കാട്ടുവള്ളിയിലൂടെ ഇഴഞ്ഞെത്തി,
ആര്‍ത്തുചുറ്റി വിരിഞ്ഞ കാമത്തിലും..

നീ അന്ധമാം പ്രേമസംഗീതമായ്,
അന്ധരംഗങ്ങളില്‍ ലയിച്ചു..

ചോരയില്‍ കുക്കില്‍ വേരിറങ്ങുന്നൂ,
ചാരമാകുന്ന ബാല്യമേയെതലി..

അമ്മയാകുന്നു മാറും മനസ്സും,
നന്മയില്‍ ഞാന്‍ കുതിര്‍ന്നു പൊങ്ങട്ടെ.

സാം മാത്യു.

https://www.youtube.com/watch?v=qQku-6sJoZ8
ഒരു സ്ത്രീ ഏറ്റവും പരമമായി കാണുന്ന പരിശുദ്ധി അത് ഒരു നിമിഷത്തെ കാമവെറി തീര്‍ക്കലായപ്പോള്‍ അവിടെ അവള്‍ക്കു നഷ്ടപ്പെട്ടത് കുട്ടിക്കാലം തൊട്ടേ അവള്‍ കണ്ട സ്വപ്നങ്ങളും മോഹങ്ങളും ആഗ്രഹങ്ങളും ആണ്. എന്നാല്‍ ഉറ്റവരാലും ഉടയവരാലും ഒറ്റപ്പെട്ടിട്ടും എല്ലാവരും തള്ളിപ്പറഞ്ഞിട്ടും കാമവെറിക്കിടയില്‍ അയാള്‍ നല്കിയിട്ടുപോയ ജീവന്റെ തുടിപ്പിനെ അവള്‍ അറിയാതെ സ്‌നേഹിച്ചു തുടങ്ങുന്നു. നഷ്ടമായ മോഹങ്ങള്‍ക്ക് പുതുജീവന്‍ വെച്ച് തുടങ്ങുന്നു, അവളിലെ മാതൃത്വം അങ്ങനെയാക്കി മാറ്റി, അത് പ്രത്യാശയുടെ കിരണമായി അവളിലെത്തുമ്പോള്‍ മറ്റെല്ലാം നിസ്സാരമായി മാറി. ആ നിമിഷം പീഡിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഇര അല്ല അവള്‍, എല്ലാവരും നടതള്ളിയ വെറുക്കപ്പെട്ടവളുമല്ല, സ്‌നേഹത്തിന്റെ ത്യാഗത്തിന്റെ സ്പര്‍ശമായി മാറേണ്ട അമ്മയാണ് താന്‍ എന്ന് അവള്‍ മനസ്സിലാക്കുന്നു. ഉദരത്തിലെ കുരുന്നു ജീവനെയും അവളറിയാതെ അത് സമ്മാനിച്ചവനെയും അവള്‍ സ്‌നേഹിച്ചു പോവുന്നു. പ്രതികാരം സ്‌നേഹമാക്കി മാറ്റിയ വളരെ മനോഹരമായ ഈ കവിത രചിച്ചത് Sam Mathew ആണ്. ഇദ്ദേഹത്തിന്റെ 'സഖാവ്' കവിത വളരെ പ്രശസ്തമാണ് മാത്രമല്ല സോഷ്യല്‍ മീഡിയകള്‍ ഏറെ ചര്‍ച്ച ചെയ്യപ്പെട്ട ഒന്നും ആണ്. **പടര്‍പ്പ്** ഉറ തെറ്റി മാറും കരയേറ്റ പാടം, നിറയേ നിന്റെ മോഹങ്ങള്‍, ഇരുളില്‍ തന്ന മോഹങ്ങള്‍.. അകമേ ഉറവട്ടടയുന്ന, നീരൊഴുക്കിലയായ്, മലരായ് തളിരിടുമ്പോള്‍.. ഇടവിട്ട് വേദനിക്കുന്നു താഴ്വാരം, ഇളവെയില്‍ താനുറങ്ങുന്ന തീരം.. എവിടെയോ എന്നെ ഓര്‍ത്തിരിപ്പുണ്ടെന്നു, കരുതി ഞാനിരിക്കുന്നു, മോഹ മുറിവുമായിരിക്കുന്നു.. ആരോടും പറഞ്ഞില്ലിതേ വേറേ, ആരൊക്കെ ഇറക്കി വിട്ടിട്ടും.. നീ തന്ന നിലാവിനെ പേറി ഞാന്‍, രാവൊക്കെ തനിച്ചു താണ്ടുന്നു. കാട്ടുവള്ളിയിലൂടെ ഇഴഞ്ഞെത്തി, ആര്‍ത്തുചുറ്റി വിരിഞ്ഞ കാമത്തിലും.. നീ അന്ധമാം പ്രേമസംഗീതമായ്, അന്ധരംഗങ്ങളില്‍ ലയിച്ചു.. ചോരയില്‍ കുക്കില്‍ വേരിറങ്ങുന്നൂ, ചാരമാകുന്ന ബാല്യമേയെതലി.. അമ്മയാകുന്നു മാറും മനസ്സും, നന്മയില്‍ ഞാന്‍ കുതിര്‍ന്നു പൊങ്ങട്ടെ. സാം മാത്യു. https://www.youtube.com/watch?v=qQku-6sJoZ8
