---
title: "ജഗതി ശ്രീകുമാർ സജീവമല്ലാത്തതിന്റെ നഷ്ടം ഇവർക്ക് തുല്യമായ പകർന്നാട്ടം കാണാൻ നമുക്ക് സാധിച്ചില്ല എന്നതാണ്"
date: 2021-09-13T15:00:43
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'comedian', 'Indrans', 'jagathy sreekumar', 'salimkumar', 'Santhosh Anchal', 'Suraj Venjaramoodu']
author: "Beaumaris"
---

<strong>സന്തോഷ് അഞ്ചല്‍</strong>

<strong>പരിണാമത്തിന്റെ നടനവഴികള്‍...!!!</strong>

ഹാസ്യകുലപതി ജഗതീ ശ്രീകുമാര്‍ കത്തിനില്‍ക്കുന്ന കാലത്ത് ട്രെന്‍ഡ് സൃഷ്ടിച്ചു കൊമേഡിയന്‍മാരായി തരംഗം തീര്‍ത്തവരാണ് ഇന്ദ്രന്‍സും സലീംകുമാറും സുരാജും. പത്മരാജന്‍സാറിന്റെ സിനിമകളില്‍ തലകാണിച്ചു തുടങ്ങി രാജസേനന്‍ ചിത്രങ്ങളിലൂടെ വന്‍ കോമഡിതാരമായ ഇന്ദ്രന്‍സ്...! തെങ്കാശിപ്പട്ടണം മുതല്‍ തിരിഞ്ഞുനോക്കാന്‍ സമയമില്ലാതെയായ സലീംകുമാര്‍...! അതുപോലെതന്നെ സുരാജും.

ഒരു സമയം കഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ ഇവരെല്ലാം തന്നെ മെല്ലെമെല്ലെ വെറുപ്പിച്ചുതുടങ്ങി. സലീംകുമാറും സുരാജും സഹിക്കാന്‍ പറ്റാത്ത രീതിയില്‍ പലചിത്രങ്ങളിലും തമാശ ചെയ്ത് പരമാവധി വെറുപ്പിച്ചു. ഇനിയെന്ത്..എന്ന ചോദ്യം തുടങ്ങുന്നതില്‍ നിന്ന് ആദാമിന്റെ മകന്‍ അബുവിലൂടെ സലിംകുമാര്‍ അതുവരെയില്ലാത്ത ഒരു മുഖം പ്രകടമാക്കി..! ദേശീയവാര്‍ഡ് നേടീയതു മുതലിങ്ങോട്ടും മികച്ചനടന്മാരിലൊരാളായി അദ്ദേഹം തുടരുന്നു.

പേരറിയാത്തവരില്‍ തുടങ്ങി ആക്ഷന്‍ഹീറോ ബിജുവിലെ ഒറ്റസീന്‍ മുതലിങ്ങോട്ട് സുരാജും അസാധാരണ അഭിനയമികവിന്റെ പകര്‍ന്നാട്ടങ്ങള്‍ നമുക്കു സമ്മാനിക്കുന്നു....!! എല്ലാത്തിലും മെലെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തിയ പകര്‍ന്നാട്ടം ശരിക്കും..ഇന്ദ്രന്‍സിന്റെതാണ്. എന്തൊരു മാറ്റം..! കൊടക്കമ്പിയില്‍ നിന്ന് ഒലിവര്‍ ട്വിസ്റ്റിലേയ്ക്കുള്ള യാത്ര അതിഗംഭീരം തന്നെ. വെയില്‍മരങ്ങളും അഞ്ചാംപാതിരയും തുടങ്ങി ഇങ്ങോട്ട് ഹോം വരെ ഈ മനുഷ്യന്‍ ഒരത്ഭുതമായീ മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. സന്തോഷം നല്‍കുന്ന പരിണാമങ്ങള്‍.

NB; ജഗതിശ്രീകുമാര്‍ ഈ സമയമൊക്കെ അഭിനയരംഗത്ത് ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കില്‍ ഇതിനേക്കാളുമൊക്കെ മേലെ അദ്ദേഹത്തിന്റെയും, ഒരുപക്ഷെ വല്ലാത്ത ഗംഭീര പരിണാമകഥാപാത്രങ്ങള്‍ നമുക്കു കാണാന്‍ കഴിഞ്ഞേനെ....
**സന്തോഷ് അഞ്ചല്‍** **പരിണാമത്തിന്റെ നടനവഴികള്‍...!!!** ഹാസ്യകുലപതി ജഗതീ ശ്രീകുമാര്‍ കത്തിനില്‍ക്കുന്ന കാലത്ത് ട്രെന്‍ഡ് സൃഷ്ടിച്ചു കൊമേഡിയന്‍മാരായി തരംഗം തീര്‍ത്തവരാണ് ഇന്ദ്രന്‍സും സലീംകുമാറും സുരാജും. പത്മരാജന്‍സാറിന്റെ സിനിമകളില്‍ തലകാണിച്ചു തുടങ്ങി രാജസേനന്‍ ചിത്രങ്ങളിലൂടെ വന്‍ കോമഡിതാരമായ ഇന്ദ്രന്‍സ്...! തെങ്കാശിപ്പട്ടണം മുതല്‍ തിരിഞ്ഞുനോക്കാന്‍ സമയമില്ലാതെയായ സലീംകുമാര്‍...! അതുപോലെതന്നെ സുരാജും. ഒരു സമയം കഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ ഇവരെല്ലാം തന്നെ മെല്ലെമെല്ലെ വെറുപ്പിച്ചുതുടങ്ങി. സലീംകുമാറും സുരാജും സഹിക്കാന്‍ പറ്റാത്ത രീതിയില്‍ പലചിത്രങ്ങളിലും തമാശ ചെയ്ത് പരമാവധി വെറുപ്പിച്ചു. ഇനിയെന്ത്..എന്ന ചോദ്യം തുടങ്ങുന്നതില്‍ നിന്ന് ആദാമിന്റെ മകന്‍ അബുവിലൂടെ സലിംകുമാര്‍ അതുവരെയില്ലാത്ത ഒരു മുഖം പ്രകടമാക്കി..! ദേശീയവാര്‍ഡ് നേടീയതു മുതലിങ്ങോട്ടും മികച്ചനടന്മാരിലൊരാളായി അദ്ദേഹം തുടരുന്നു. പേരറിയാത്തവരില്‍ തുടങ്ങി ആക്ഷന്‍ഹീറോ ബിജുവിലെ ഒറ്റസീന്‍ മുതലിങ്ങോട്ട് സുരാജും അസാധാരണ അഭിനയമികവിന്റെ പകര്‍ന്നാട്ടങ്ങള്‍ നമുക്കു സമ്മാനിക്കുന്നു....!! എല്ലാത്തിലും മെലെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തിയ പകര്‍ന്നാട്ടം ശരിക്കും..ഇന്ദ്രന്‍സിന്റെതാണ്. എന്തൊരു മാറ്റം..! കൊടക്കമ്പിയില്‍ നിന്ന് ഒലിവര്‍ ട്വിസ്റ്റിലേയ്ക്കുള്ള യാത്ര അതിഗംഭീരം തന്നെ. വെയില്‍മരങ്ങളും അഞ്ചാംപാതിരയും തുടങ്ങി ഇങ്ങോട്ട് ഹോം വരെ ഈ മനുഷ്യന്‍ ഒരത്ഭുതമായീ മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. സന്തോഷം നല്‍കുന്ന പരിണാമങ്ങള്‍. NB; ജഗതിശ്രീകുമാര്‍ ഈ സമയമൊക്കെ അഭിനയരംഗത്ത് ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കില്‍ ഇതിനേക്കാളുമൊക്കെ മേലെ അദ്ദേഹത്തിന്റെയും, ഒരുപക്ഷെ വല്ലാത്ത ഗംഭീര പരിണാമകഥാപാത്രങ്ങള്‍ നമുക്കു കാണാന്‍ കഴിഞ്ഞേനെ....
