---
title: "നിർമാതാക്കൾ തമ്മിലുളള തർക്കം കൊണ്ടാണ് സിനിമ ഉപേക്ഷിച്ചതെന്നൊക്കെ പറയുന്നത് വെറും ഫയർ ഫൈറ്റിംഗ് മാത്രം"
date: 2021-09-02T09:23:39
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'Aashiq Abu', 'Prithviraj Sukumaran', 'variyam kunnan movie']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Sanuj Suseelan</strong>

വാരിയംകുന്നൻ എന്ന സിനിമ ഉപേക്ഷിച്ചത് അണിയറക്കാരെടുത്ത ഏറ്റവും ബുദ്ധിപരവും പ്രായോഗികവുമായ ഒരു തീരുമാനം മാത്രമാണ്. ഒരുപാടു വിവാദങ്ങളിൽ നിന്നു മാത്രമല്ല സിനിമ ഇറങ്ങിയിരുന്നെങ്കിൽ ഉണ്ടാകുമായിരുന്ന മറ്റനേകം തലവേദനകളിൽ നിന്നും ഇതോടെ അവർ ഒഴിവായി.
നിർമാതാക്കൾ തമ്മിലുളള തർക്കം കൊണ്ടാണ് സിനിമ ഉപേക്ഷിച്ചതെന്നൊക്കെ പറയുന്നത് വെറും ഫയർ ഫൈറ്റിംഗ് മാത്രമാണ്. അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാനിൽ സ്വാതന്ത്ര്യം പൊട്ടിവിരിഞ്ഞു എന്ന് വെണ്ടയ്ക്ക നിരത്തുന്ന പത്രങ്ങളുള്ള കേരളത്തിൽ ഈ സിനിമയ്ക്ക് ഒരു പുതിയ നിർമാതാവിനെ കണ്ടെത്താനോ ഫണ്ട് സംഘടിപ്പിക്കാനോ എന്തെങ്കിലും ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാവുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.

സത്യം പുറത്തുകൊണ്ടുവരാൻ എന്ന മട്ടിൽ ഇതിനെതിരെ സിനിമ പിടിയ്ക്കാനിറങ്ങിയ അക്ബറേട്ടന് ഇപ്പോളും സംഭാവനകൾ കൂമ്പാരമാകുന്നത് കണ്ടില്ലേ? അതുപോലെ തന്നെ ഈ സിനിമയ്ക്കും കാശു മുടക്കാൻ ആളെ കിട്ടുമായിരുന്നു. എന്തായാലും അവർ ഈ സിനിമ ഉപേക്ഷിച്ചത് നന്നായി എന്നാണ് എൻ്റെ അഭിപ്രായം. രാഷ്ട്രീയ മുതലെടുപ്പുകൾ മാത്രമല്ല വർഗ്ഗീയമായ ഒരു മത്സരത്തിന് പോലും ഒരുപക്ഷെ ഈ സിനിമ വഴി വയ്ക്കുമായിരുന്നു.

പിന്നെ, നായക കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കാനിരുന്ന ടിയാൻ്റെ "നിലപാട്" മാറ്റത്തെക്കുറിച്ച്. അത് പറഞ്ഞു വിലപിക്കുന്നവരെ കണ്ടിട്ട് ചിരിയാണ് വരുന്നത്. ഇതുവരെ അവകാശപ്പെട്ടിട്ടുള്ള ഏതു നിലപാടിൽ നിന്നാണ് പിന്നീട് അങ്ങോർ പിന്നാക്കം പോകാതിരുന്നിട്ടുള്ളത് ? മാന്നാർ മത്തായി സ്പീക്കിങ്ങിൽ മത്തായിച്ചൻ പറയുന്ന ഡയലോഗാണ് ഓർമ വരുന്നത്. " ഗ്ലാമറിൻ്റെ കാര്യം നീ പറയണ്ട, അതൊക്കെ നോക്കിയാൽ പുറമെ നിന്ന് കാശു കൊടുത്ത് വേറെ ആണുങ്ങളെ കൊണ്ടുവരേണ്ടി വരും". അതുപോലെ നിലപാടിൻ്റെ കാര്യമൊന്നും കൂടുതൽ ചർച്ചിയ്‌ക്കേണ്ട കാര്യമില്ല . അതിന് വേറെ ആളെക്കൊണ്ടുവരേണ്ടി വരും
**Sanuj Suseelan** വാരിയംകുന്നൻ എന്ന സിനിമ ഉപേക്ഷിച്ചത് അണിയറക്കാരെടുത്ത ഏറ്റവും ബുദ്ധിപരവും പ്രായോഗികവുമായ ഒരു തീരുമാനം മാത്രമാണ്. ഒരുപാടു വിവാദങ്ങളിൽ നിന്നു മാത്രമല്ല സിനിമ ഇറങ്ങിയിരുന്നെങ്കിൽ ഉണ്ടാകുമായിരുന്ന മറ്റനേകം തലവേദനകളിൽ നിന്നും ഇതോടെ അവർ ഒഴിവായി. നിർമാതാക്കൾ തമ്മിലുളള തർക്കം കൊണ്ടാണ് സിനിമ ഉപേക്ഷിച്ചതെന്നൊക്കെ പറയുന്നത് വെറും ഫയർ ഫൈറ്റിംഗ് മാത്രമാണ്. അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാനിൽ സ്വാതന്ത്ര്യം പൊട്ടിവിരിഞ്ഞു എന്ന് വെണ്ടയ്ക്ക നിരത്തുന്ന പത്രങ്ങളുള്ള കേരളത്തിൽ ഈ സിനിമയ്ക്ക് ഒരു പുതിയ നിർമാതാവിനെ കണ്ടെത്താനോ ഫണ്ട് സംഘടിപ്പിക്കാനോ എന്തെങ്കിലും ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാവുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല. സത്യം പുറത്തുകൊണ്ടുവരാൻ എന്ന മട്ടിൽ ഇതിനെതിരെ സിനിമ പിടിയ്ക്കാനിറങ്ങിയ അക്ബറേട്ടന് ഇപ്പോളും സംഭാവനകൾ കൂമ്പാരമാകുന്നത് കണ്ടില്ലേ? അതുപോലെ തന്നെ ഈ സിനിമയ്ക്കും കാശു മുടക്കാൻ ആളെ കിട്ടുമായിരുന്നു. എന്തായാലും അവർ ഈ സിനിമ ഉപേക്ഷിച്ചത് നന്നായി എന്നാണ് എൻ്റെ അഭിപ്രായം. രാഷ്ട്രീയ മുതലെടുപ്പുകൾ മാത്രമല്ല വർഗ്ഗീയമായ ഒരു മത്സരത്തിന് പോലും ഒരുപക്ഷെ ഈ സിനിമ വഴി വയ്ക്കുമായിരുന്നു. പിന്നെ, നായക കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കാനിരുന്ന ടിയാൻ്റെ "നിലപാട്" മാറ്റത്തെക്കുറിച്ച്. അത് പറഞ്ഞു വിലപിക്കുന്നവരെ കണ്ടിട്ട് ചിരിയാണ് വരുന്നത്. ഇതുവരെ അവകാശപ്പെട്ടിട്ടുള്ള ഏതു നിലപാടിൽ നിന്നാണ് പിന്നീട് അങ്ങോർ പിന്നാക്കം പോകാതിരുന്നിട്ടുള്ളത് ? മാന്നാർ മത്തായി സ്പീക്കിങ്ങിൽ മത്തായിച്ചൻ പറയുന്ന ഡയലോഗാണ് ഓർമ വരുന്നത്. " ഗ്ലാമറിൻ്റെ കാര്യം നീ പറയണ്ട, അതൊക്കെ നോക്കിയാൽ പുറമെ നിന്ന് കാശു കൊടുത്ത് വേറെ ആണുങ്ങളെ കൊണ്ടുവരേണ്ടി വരും". അതുപോലെ നിലപാടിൻ്റെ കാര്യമൊന്നും കൂടുതൽ ചർച്ചിയ്‌ക്കേണ്ട കാര്യമില്ല . അതിന് വേറെ ആളെക്കൊണ്ടുവരേണ്ടി വരും
