---
title: "മണിച്ചിത്രത്താഴിലെ ഡോ സണ്ണിയുടെതും  മുന്തിരിത്തോപ്പുകളിലെ സോളമന്റേതും എവർഗ്രീൻ പ്രൊപ്പോസൽ സീൻസ്"
date: 2022-08-30T10:37:16
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['manichithrathazhu', 'mohanlal', 'namukku parkkan munthiri thooppukal', 'Proposal Scene']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Saritha Sarin</strong>

മലയാള സിനിമയിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ പ്രൊപോസൽ സീൻ ചെയ്തിട്ടുള്ള നടൻ ഒരു പക്ഷേ മോഹൻലാൽ ആയിരിക്കും. അതും എവർഗ്രീൻ പ്രൊപോസൽ ഡയലോഗുകൾ കൊണ്ട് നെടുനീളൻ മാസ്സ് ഡയലോഗ് പ്രൊപോസൽ മുതൽ വളരെ സിമ്പിൾ ആയി "പോരുന്നോ എന്റെ കൂടെ " ( തേന്മാവിൻ കൊമ്പത്തു ) എന്ന് ചോദിച്ചും ഇന്നും ജന ഹൃദങ്ങളിൽ നിൽക്കുന്ന ഒരുപാട് പ്രൊപോസൽ സീൻസ് ഉണ്ട്. എനിക്ക് ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെട്ട രണ്ടു പ്രൊപോസൽ സീൻസ് ആണ് മണിച്ചിത്രത്താഴിലെ ഡോ സണ്ണിയുടെതും, നമുക്ക് പാർക്കാൻ മുന്തിരി തോപ്പുകളിലെ സോളമന്റേതും ആണ്

[embed]https://youtu.be/-fjRZBoaDAE[/embed]

" ഭ്രാന്ത് ഉള്ളവരുടെ കൂടെ കഴിയുക വല്ല്യ ബുദ്ധിമുട്ടാണ് .ഭ്രാന്തിനെ ചികിത്സിക്കുന്നവരുടെ കൂടെ കഴിയുക അതിലും വല്യ ബുദ്ധിമുട്ടാണ് . ആ ബുദ്ധിമുട്ട് താങ്ങാന്‍ പറ്റുമെങ്കില്‍ ഞാന്‍ എന്‍റെ അമ്മച്ചിയെ ഇങ്ങോട്ട് അയക്കട്ടേ ...."
( മണിച്ചിത്രതാഴ് )

[embed]https://youtu.be/TB3e9HDB3VU[/embed]

സോളമൻ: ശാലോമോന്റെ സോംഗ് ഓഫ് സോംഗ്സിൽ പറയുന്ന പോലെ, നമുക്കു ഗ്രാമങ്ങളിൽ ചെന്നു രാപാർക്കാം. അതികാലത്ത് എഴുന്നേറ്റു മുന്തിരിത്തോട്ടങ്ങളിൽ പോയി മുന്തിരിവള്ളി തളിർത്തു പൂ വിടരുകയും മാതളനാരകം പൂക്കുകയും ചെയ്തുവോ എന്നു നോക്കാം. അതിന്റെ അടുത്ത ലൈൻ എന്താണെന്നറിയാമോ?
സോഫി: ഊം ഊം...
സോളമൻ: ഊം... അല്ലേൽ വേണ്ട.
സോഫി: പറയൂ...
സോളമൻ: പോയി, ബൈബിൾ എടുത്തുവച്ചു നോക്ക്.
സോഫി: [ബൈബിളിൽ നോക്കി] നമുക്ക് ഗ്രാമങ്ങളിൽ ചെന്ന് രാപാർക്കാം. അതികാലത്ത് എഴുന്നേറ്റു മുന്തിരിത്തോട്ടങ്ങളിൽ പോയി മുന്തിരിവള്ളി തളിർത്തു പൂ വിടരുകയും മാതളനാരകം പൂക്കുകയും ചെയ്തുവോ എന്ന് നോക്കാം. അവിടെവച്ചു ഞാൻ നിനക്കെന്റെ പ്രേമം തരും.
(നമുക്ക് പാർക്കാൻ മുന്തിരിത്തോപ്പുകൾ )
**Saritha Sarin** മലയാള സിനിമയിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ പ്രൊപോസൽ സീൻ ചെയ്തിട്ടുള്ള നടൻ ഒരു പക്ഷേ മോഹൻലാൽ ആയിരിക്കും. അതും എവർഗ്രീൻ പ്രൊപോസൽ ഡയലോഗുകൾ കൊണ്ട് നെടുനീളൻ മാസ്സ് ഡയലോഗ് പ്രൊപോസൽ മുതൽ വളരെ സിമ്പിൾ ആയി "പോരുന്നോ എന്റെ കൂടെ " ( തേന്മാവിൻ കൊമ്പത്തു ) എന്ന് ചോദിച്ചും ഇന്നും ജന ഹൃദങ്ങളിൽ നിൽക്കുന്ന ഒരുപാട് പ്രൊപോസൽ സീൻസ് ഉണ്ട്. എനിക്ക് ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെട്ട രണ്ടു പ്രൊപോസൽ സീൻസ് ആണ് മണിച്ചിത്രത്താഴിലെ ഡോ സണ്ണിയുടെതും, നമുക്ക് പാർക്കാൻ മുന്തിരി തോപ്പുകളിലെ സോളമന്റേതും ആണ് [embed]https://youtu.be/-fjRZBoaDAE[/embed] " ഭ്രാന്ത് ഉള്ളവരുടെ കൂടെ കഴിയുക വല്ല്യ ബുദ്ധിമുട്ടാണ് .ഭ്രാന്തിനെ ചികിത്സിക്കുന്നവരുടെ കൂടെ കഴിയുക അതിലും വല്യ ബുദ്ധിമുട്ടാണ് . ആ ബുദ്ധിമുട്ട് താങ്ങാന്‍ പറ്റുമെങ്കില്‍ ഞാന്‍ എന്‍റെ അമ്മച്ചിയെ ഇങ്ങോട്ട് അയക്കട്ടേ ...." ( മണിച്ചിത്രതാഴ് ) [embed]https://youtu.be/TB3e9HDB3VU[/embed] സോളമൻ: ശാലോമോന്റെ സോംഗ് ഓഫ് സോംഗ്സിൽ പറയുന്ന പോലെ, നമുക്കു ഗ്രാമങ്ങളിൽ ചെന്നു രാപാർക്കാം. അതികാലത്ത് എഴുന്നേറ്റു മുന്തിരിത്തോട്ടങ്ങളിൽ പോയി മുന്തിരിവള്ളി തളിർത്തു പൂ വിടരുകയും മാതളനാരകം പൂക്കുകയും ചെയ്തുവോ എന്നു നോക്കാം. അതിന്റെ അടുത്ത ലൈൻ എന്താണെന്നറിയാമോ? സോഫി: ഊം ഊം... സോളമൻ: ഊം... അല്ലേൽ വേണ്ട. സോഫി: പറയൂ... സോളമൻ: പോയി, ബൈബിൾ എടുത്തുവച്ചു നോക്ക്. സോഫി: [ബൈബിളിൽ നോക്കി] നമുക്ക് ഗ്രാമങ്ങളിൽ ചെന്ന് രാപാർക്കാം. അതികാലത്ത് എഴുന്നേറ്റു മുന്തിരിത്തോട്ടങ്ങളിൽ പോയി മുന്തിരിവള്ളി തളിർത്തു പൂ വിടരുകയും മാതളനാരകം പൂക്കുകയും ചെയ്തുവോ എന്ന് നോക്കാം. അവിടെവച്ചു ഞാൻ നിനക്കെന്റെ പ്രേമം തരും. (നമുക്ക് പാർക്കാൻ മുന്തിരിത്തോപ്പുകൾ )
