---
title: "പച്ചയായതിനെ ഇല്ലാതാക്കിയിട്ട് വ്യാഖ്യാനങ്ങളുടെ അകമ്പടിയോടെ മറ്റു പലതും ചെയ്തിട്ട് എന്തുകാര്യം?"
date: 2021-06-26T08:30:13
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['MESSAGE', 'story']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ചിരിക്കാനും ചിന്തിക്കാനും മൂന്നു കഥകൾ </strong>

1⃣ഫ്രഞ്ച് വിപ്ലവകാലത്ത് പാരീസിൽ നിന്ന് ഒരാൾ ഗ്രാമത്തിലെത്തി.
ഗ്രാമത്തിലെത്തിയ അയാളോട് ഗ്രാമവാസികൾ നഗരത്തിലെ വിശേഷങ്ങൾ ചോദിക്കുന്നു...
????കൂട്ടത്തിലൊരുവൻ ചോദിച്ചു...
"നഗരം എങ്ങനെയുണ്ട്,?
എന്ത് സംഭവിക്കുന്നു നഗരത്തിൽ?
????"ദിവസവും പതിനായിരക്കണക്കിന് തലകൾ ഉരുളുന്നു ,പാരീസ് നഗരത്തിൽ..."
ഇതായിരുന്നു അയാളുടെ മറുപടി..
????"ദൈവമേ...എങ്കിൽ ഞാനെങ്ങനെ ജീവിയ്ക്കും..."
ഒരാളുടെ നിലവിളി..
????എവിടെ നിന്നാണ് ആ രോദനം എന്നറിയാൻ വേണ്ടി എല്ലാവരും ശബ്ദം കേട്ടഭാഗത്തേക്ക് നോക്കി.
തൊപ്പിയുണ്ടാക്കുന്ന ഒരാൾ കരഞ്ഞുകൊണ്ട് പറയുകയാണ് ..
"ഇനി ഞാനുണ്ടാക്കുന്ന തൊപ്പി ആരാണ് വാങ്ങുക?"
➡കാര്യങ്ങളെല്ലാം ഇങ്ങനെയാണ്.
നമ്മളെ ബാധിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളെ നമുക്ക് വലുതായി തോന്നുകയുള്ളു.
⬇

<hr />

2⃣<strong>ഓഷോയുടെ ഒരു കഥ..</strong>

രണ്ടു മദ്യപാനികള്‍,
വൃദ്ധരായിരുന്നു അവര്‍.
മദ്യഷാപ്പിലേയ്ക്ക് ആഴ്ചയില്‍ രണ്ടുതവണ അവര്‍ ഒരുമിച്ചു പോകു
മായിരുന്നു.
വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്കുശേഷം അവരിലൊരാള്‍ മരണമടഞ്ഞു.
മറ്റേ സുഹൃത്ത് ഇതറിഞ്ഞില്ല.
????കൂട്ടുകാരനെ കാണാതെ അയാള്‍ ഷാപ്പിലെത്തി
യപ്പോള്‍ ചിലർ പറഞ്ഞു നിങ്ങളുടെ ചങ്ങാതി മരിച്ചുപോയി, വളരെ പ്രത്യേകത നിറഞ്ഞതായിരുന്നു അയാളുടെ മരണമെന്ന്..
????തുടര്‍ച്ചയായ മദ്യപാനം മൂലം വിസ്‌കിയും രക്തവും ശ്വാസവും 'ആല്‍ക്ക ഹോളിക്' ആയിത്തീര്‍ന്നു. ഒരു രാത്രി ഉറങ്ങാന്‍ പോകുന്നതിനു മുമ്പ് അയാള്‍ മെഴുകുതിരി ഊതി
ക്കെടുത്തിയപ്പോള്‍ അയാളുടെ ശ്വാസത്തിനു തീപി ടിച്ച് അയാള്‍ വെന്തുമരിച്ചത്രേ!
????ഇതു കേട്ടുകൊണ്ടിരുന്ന കൂട്ടുകാരൻ, ഉടനടി തന്റെ കഴുത്തിൽ കിടക്കുന്ന മതചിഹ്നം തൂങ്ങിയ മാലയിലമർത്തിപ്പിടിച്ച് സത്യം ചെയ്തു. "ജീവിതത്തില്‍ ഇനിയൊരിക്കലും താനൊരു മെഴുകുതിരി ഊതിക്കെടുത്തുകയില്ലെന്ന്;"
➡പ്രതിജ്ഞ അവനവൻെറ ശീലങ്ങൾ മാറ്റാതിരിക്കാനും ഉപയോഗിക്കാം
⬇

<hr />

3⃣<strong>ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഒറ്റപ്പെട്ട മരത്തെക്കുറിച്ച് കേട്ടിട്ടുണ്ടോ നിങ്ങള്‍;</strong>

കഴിഞ്ഞ നൂറ്റാണ്ടില്‍, ഈ ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഒറ്റപ്പെട്ട മരമായിരുന്നു. 'റ്റെനേറെയിലെ മരം' (Tree of Tenere).
സഹാറ മരുഭൂമിയിലെ നൈജറിലായിരുന്നു ഈ മരം നിന്നിരുന്നത്.
400 കിലോമീറ്റര്‍ ചുറ്റളവിലെ ഏക മരമായിരുന്നു അത് എന്നതായിരുന്നു ഏറ്റവും വലിയ പ്രത്യേകത.
????പണ്ടവിടെയൊക്കെ കാടായിരുന്നു എന്നും, പിന്നീട് ആ പ്രദേശം മരുഭൂമിയായി രൂപപ്പെട്ടു എന്നും ചരിത്രം പറയുന്നുണ്ട്.
മരുഭൂമിയായപ്പോഴും ഉണങ്ങാതെ നിന്ന ഏകമരം.. 'നഷ്ടപ്പെട്ട മരം' എന്നതിനെ പേരിട്ട് വിളിച്ചവരുണ്ട്.
????ദീര്‍ഘമായ മരുഭൂമി യാത്രയില്‍ സഞ്ചാരികളുടെ ആകെയുള്ള അടയാളമായിരുന്നു ഈ മരം .
നൂറ്റാണ്ടുകളോളം ഇതവിടെ നെഞ്ചുവിരിച്ച് നിന്നു, എല്ലാ വെയിലിനേയും ചൂടിനേയും ഉണക്കിനേയും മണല്‍ക്കാറ്റിനേയും അതിജീവിച്ച്.
????എന്നാല്‍ 1973-ല്‍ ലിബിയയില്‍ നിന്നുള്ള ഒരു ട്രക്ക് ഡ്രൈവര്‍, മദ്യപിച്ചിട്ട് തന്റെ ട്രക്ക് ഈ മരത്തിന്റെ മേല്‍ ഇടിച്ച് കയറ്റി..
അവന്റെ ന്യായം ഇതായിരുന്നു-
"തന്റെ യാത്രയ്ക്ക് തടസം സൃഷ്ടിച്ചെന്ന്".
നോക്കണം കാര്യങ്ങളുടെ കിടപ്പ്. ആ മരം നിന്ന മരുഭൂമിയില്‍, അതേ സ്ഥാനത്ത് ഒരു ലോഹമരം നിര്‍മ്മിച്ചിട്ടുണ്ട്, ഓര്‍മ്മ നിലനിര്‍ത്താന്‍.
????യഥാര്‍ത്ഥ മരത്തിന്റെ അവശിഷ്ടം മ്യൂസിയത്തില്‍ സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു, അതും ഓര്‍മ്മ നിലനിര്‍ത്താന്‍.

➡പച്ചയായതിനെ ഇല്ലാതാക്കിയിട്ട് വ്യാഖ്യാനങ്ങളുടെ അകമ്പടിയോടെ മറ്റു പലതും ചെയ്തിട്ട് എന്തുകാര്യം?
**ചിരിക്കാനും ചിന്തിക്കാനും മൂന്നു കഥകൾ** 1⃣ഫ്രഞ്ച് വിപ്ലവകാലത്ത് പാരീസിൽ നിന്ന് ഒരാൾ ഗ്രാമത്തിലെത്തി. ഗ്രാമത്തിലെത്തിയ അയാളോട് ഗ്രാമവാസികൾ നഗരത്തിലെ വിശേഷങ്ങൾ ചോദിക്കുന്നു... ????കൂട്ടത്തിലൊരുവൻ ചോദിച്ചു... "നഗരം എങ്ങനെയുണ്ട്,? എന്ത് സംഭവിക്കുന്നു നഗരത്തിൽ? ????"ദിവസവും പതിനായിരക്കണക്കിന് തലകൾ ഉരുളുന്നു ,പാരീസ് നഗരത്തിൽ..." ഇതായിരുന്നു അയാളുടെ മറുപടി.. ????"ദൈവമേ...എങ്കിൽ ഞാനെങ്ങനെ ജീവിയ്ക്കും..." ഒരാളുടെ നിലവിളി.. ????എവിടെ നിന്നാണ് ആ രോദനം എന്നറിയാൻ വേണ്ടി എല്ലാവരും ശബ്ദം കേട്ടഭാഗത്തേക്ക് നോക്കി. തൊപ്പിയുണ്ടാക്കുന്ന ഒരാൾ കരഞ്ഞുകൊണ്ട് പറയുകയാണ് .. "ഇനി ഞാനുണ്ടാക്കുന്ന തൊപ്പി ആരാണ് വാങ്ങുക?" ➡കാര്യങ്ങളെല്ലാം ഇങ്ങനെയാണ്. നമ്മളെ ബാധിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളെ നമുക്ക് വലുതായി തോന്നുകയുള്ളു. ⬇ 

* * *

2⃣**ഓഷോയുടെ ഒരു കഥ..** രണ്ടു മദ്യപാനികള്‍, വൃദ്ധരായിരുന്നു അവര്‍. മദ്യഷാപ്പിലേയ്ക്ക് ആഴ്ചയില്‍ രണ്ടുതവണ അവര്‍ ഒരുമിച്ചു പോകു മായിരുന്നു. വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്കുശേഷം അവരിലൊരാള്‍ മരണമടഞ്ഞു. മറ്റേ സുഹൃത്ത് ഇതറിഞ്ഞില്ല. ????കൂട്ടുകാരനെ കാണാതെ അയാള്‍ ഷാപ്പിലെത്തി യപ്പോള്‍ ചിലർ പറഞ്ഞു നിങ്ങളുടെ ചങ്ങാതി മരിച്ചുപോയി, വളരെ പ്രത്യേകത നിറഞ്ഞതായിരുന്നു അയാളുടെ മരണമെന്ന്.. ????തുടര്‍ച്ചയായ മദ്യപാനം മൂലം വിസ്‌കിയും രക്തവും ശ്വാസവും 'ആല്‍ക്ക ഹോളിക്' ആയിത്തീര്‍ന്നു. ഒരു രാത്രി ഉറങ്ങാന്‍ പോകുന്നതിനു മുമ്പ് അയാള്‍ മെഴുകുതിരി ഊതി ക്കെടുത്തിയപ്പോള്‍ അയാളുടെ ശ്വാസത്തിനു തീപി ടിച്ച് അയാള്‍ വെന്തുമരിച്ചത്രേ! ????ഇതു കേട്ടുകൊണ്ടിരുന്ന കൂട്ടുകാരൻ, ഉടനടി തന്റെ കഴുത്തിൽ കിടക്കുന്ന മതചിഹ്നം തൂങ്ങിയ മാലയിലമർത്തിപ്പിടിച്ച് സത്യം ചെയ്തു. "ജീവിതത്തില്‍ ഇനിയൊരിക്കലും താനൊരു മെഴുകുതിരി ഊതിക്കെടുത്തുകയില്ലെന്ന്;" ➡പ്രതിജ്ഞ അവനവൻെറ ശീലങ്ങൾ മാറ്റാതിരിക്കാനും ഉപയോഗിക്കാം ⬇ 

* * *

3⃣**ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഒറ്റപ്പെട്ട മരത്തെക്കുറിച്ച് കേട്ടിട്ടുണ്ടോ നിങ്ങള്‍;** കഴിഞ്ഞ നൂറ്റാണ്ടില്‍, ഈ ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഒറ്റപ്പെട്ട മരമായിരുന്നു. 'റ്റെനേറെയിലെ മരം' (Tree of Tenere). സഹാറ മരുഭൂമിയിലെ നൈജറിലായിരുന്നു ഈ മരം നിന്നിരുന്നത്. 400 കിലോമീറ്റര്‍ ചുറ്റളവിലെ ഏക മരമായിരുന്നു അത് എന്നതായിരുന്നു ഏറ്റവും വലിയ പ്രത്യേകത. ????പണ്ടവിടെയൊക്കെ കാടായിരുന്നു എന്നും, പിന്നീട് ആ പ്രദേശം മരുഭൂമിയായി രൂപപ്പെട്ടു എന്നും ചരിത്രം പറയുന്നുണ്ട്. മരുഭൂമിയായപ്പോഴും ഉണങ്ങാതെ നിന്ന ഏകമരം.. 'നഷ്ടപ്പെട്ട മരം' എന്നതിനെ പേരിട്ട് വിളിച്ചവരുണ്ട്. ????ദീര്‍ഘമായ മരുഭൂമി യാത്രയില്‍ സഞ്ചാരികളുടെ ആകെയുള്ള അടയാളമായിരുന്നു ഈ മരം . നൂറ്റാണ്ടുകളോളം ഇതവിടെ നെഞ്ചുവിരിച്ച് നിന്നു, എല്ലാ വെയിലിനേയും ചൂടിനേയും ഉണക്കിനേയും മണല്‍ക്കാറ്റിനേയും അതിജീവിച്ച്. ????എന്നാല്‍ 1973-ല്‍ ലിബിയയില്‍ നിന്നുള്ള ഒരു ട്രക്ക് ഡ്രൈവര്‍, മദ്യപിച്ചിട്ട് തന്റെ ട്രക്ക് ഈ മരത്തിന്റെ മേല്‍ ഇടിച്ച് കയറ്റി.. അവന്റെ ന്യായം ഇതായിരുന്നു- "തന്റെ യാത്രയ്ക്ക് തടസം സൃഷ്ടിച്ചെന്ന്". നോക്കണം കാര്യങ്ങളുടെ കിടപ്പ്. ആ മരം നിന്ന മരുഭൂമിയില്‍, അതേ സ്ഥാനത്ത് ഒരു ലോഹമരം നിര്‍മ്മിച്ചിട്ടുണ്ട്, ഓര്‍മ്മ നിലനിര്‍ത്താന്‍. ????യഥാര്‍ത്ഥ മരത്തിന്റെ അവശിഷ്ടം മ്യൂസിയത്തില്‍ സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു, അതും ഓര്‍മ്മ നിലനിര്‍ത്താന്‍. ➡പച്ചയായതിനെ ഇല്ലാതാക്കിയിട്ട് വ്യാഖ്യാനങ്ങളുടെ അകമ്പടിയോടെ മറ്റു പലതും ചെയ്തിട്ട് എന്തുകാര്യം?
