---
title: "തെലുങ്ക് നടൻ ചന്ദ്രമോഹന് വിട"
date: 2023-11-12T07:09:08
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['cardiac arrest', 'Chandra Mohan', 'Telugu Actor']
author: "Beaumaris"
---

<strong>തെലുങ്ക് നടൻ ചന്ദ്രമോഹന് വിട</strong>

<strong>Bineesh K Achuthan </strong>

1966 - ൽ രംഗുല രത്നം എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ ചലച്ചിത്ര രംഗത്ത് പ്രവേശിച്ച ചന്ദ്രമോഹൻ സ്വാഭാവിക അഭിനയ ശൈലിയിലൂടെ വളരെ പെട്ടെന്ന് തന്നെ ശ്രദ്ധേയനായി. നിരൂപണ പ്രശംസ ഏറ്റു വാങ്ങിയ ധാരാളം കഥാപാത്രങ്ങളിലൂടെ അദ്ദേഹം പ്രേക്ഷക ലക്ഷങ്ങളെ സ്വാധീനിച്ചു. 1972 - ൽ കെ സുകു സംവിധാനം ചെയ്ത അനന്ത ശയനം എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ അദ്ദേഹം മലയാള സിനിമയിലും വേഷമിട്ടു. കെ വിശ്വനാഥിന്റെ കസിൻ കൂടിയായ ചന്ദ്രമോഹൻ, അദ്ദേഹത്തിന്റെ പാൻ സൗത്തിന്ത്യൻ ഹിറ്റായ ശങ്കരാഭരണത്തിലൂടെ കൂടുതൽ പ്രശസ്തി കൈവരിച്ചു . സമകാലികരായ എൻ ടി ആർ, കൃഷ്ണ, കൃഷ്ണം രാജു എന്നിവർ ധീരോദാത്ത നായക വേഷങ്ങളിൽ തിളങ്ങിയപ്പോൾ കുടുംബ നായകന്റെ വേഷങ്ങളിലായിരുന്നു ചന്ദ്രമോഹന്റെ തിളക്കമാർന്ന പ്രകടനങ്ങൾ. 80 - കളുടെ അവസാനത്തോടെ അദ്ദേഹം കാരക്ടർ റോമുകളിലേക്ക് ചുവടു മാറി. കഴിഞ്ഞ അഞ്ചര പതീറ്റാണ്ടിന് മുകളിൽ തെലുങ്ക് ചലചിത്ര മേഖലയിലെ സജീവ സാനിധ്യമായ ചന്ദ്രമോഹന് ശ്രദ്ധാഞ്ജലി.
**തെലുങ്ക് നടൻ ചന്ദ്രമോഹന് വിട** **Bineesh K Achuthan** 1966 - ൽ രംഗുല രത്നം എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ ചലച്ചിത്ര രംഗത്ത് പ്രവേശിച്ച ചന്ദ്രമോഹൻ സ്വാഭാവിക അഭിനയ ശൈലിയിലൂടെ വളരെ പെട്ടെന്ന് തന്നെ ശ്രദ്ധേയനായി. നിരൂപണ പ്രശംസ ഏറ്റു വാങ്ങിയ ധാരാളം കഥാപാത്രങ്ങളിലൂടെ അദ്ദേഹം പ്രേക്ഷക ലക്ഷങ്ങളെ സ്വാധീനിച്ചു. 1972 - ൽ കെ സുകു സംവിധാനം ചെയ്ത അനന്ത ശയനം എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ അദ്ദേഹം മലയാള സിനിമയിലും വേഷമിട്ടു. കെ വിശ്വനാഥിന്റെ കസിൻ കൂടിയായ ചന്ദ്രമോഹൻ, അദ്ദേഹത്തിന്റെ പാൻ സൗത്തിന്ത്യൻ ഹിറ്റായ ശങ്കരാഭരണത്തിലൂടെ കൂടുതൽ പ്രശസ്തി കൈവരിച്ചു . സമകാലികരായ എൻ ടി ആർ, കൃഷ്ണ, കൃഷ്ണം രാജു എന്നിവർ ധീരോദാത്ത നായക വേഷങ്ങളിൽ തിളങ്ങിയപ്പോൾ കുടുംബ നായകന്റെ വേഷങ്ങളിലായിരുന്നു ചന്ദ്രമോഹന്റെ തിളക്കമാർന്ന പ്രകടനങ്ങൾ. 80 - കളുടെ അവസാനത്തോടെ അദ്ദേഹം കാരക്ടർ റോമുകളിലേക്ക് ചുവടു മാറി. കഴിഞ്ഞ അഞ്ചര പതീറ്റാണ്ടിന് മുകളിൽ തെലുങ്ക് ചലചിത്ര മേഖലയിലെ സജീവ സാനിധ്യമായ ചന്ദ്രമോഹന് ശ്രദ്ധാഞ്ജലി.
