---
title: "കിടപ്പറയില്‍ പെണ്ണിനെ ആവേശത്തിലാക്കാന്‍ 5 മാര്‍ഗങ്ങള്‍"
date: 2022-08-15T18:11:12
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['bedroom sex', 'clitoris and orgasm', 'orgasm', 'sex']
author: "Beaumaris"
---

മികച്ച കിടപ്പറ കുടംബജീവിതത്തിന്റെ ആണിക്കല്ലാണ്. പരസ്പരമുള്ള പങ്കുവയ്ക്കല്‍ നഷ്ടപ്പെടുന്നിടത്തു കുടുംബ ബന്ധത്തിന്റെ ശക്തിയും നഷ്ടപ്പെടുന്നു. ലൈംഗകിക കാര്യങ്ങളില്‍ സ്ത്രീകള്‍ പിന്നിലാണെന്നു പല പുരുഷന്മാരും പരിഭവിക്കാറുണ്ട്. എന്നാല്‍ അല്‍പ്പം പ്രണയാതുരമായി സമീപിച്ചാല്‍ കിടപ്പറയില്‍ പെണ്ണിനെ ആവേശത്തിലാക്കാന്‍ കഴിയും. ഇതിനുള്ള ഏറ്റവും മനോഹരമായ മാര്‍ഗമാണു സ്പര്‍ശനം. പ്രണയാതുരമായ സ്പര്‍ശനങ്ങള്‍ കൊണ്ടും ലാളനകള്‍ കൊണ്ടും പെണ്ണിനെ ഉണര്‍ത്താന്‍ കഴിയും. അതിനായി അഞ്ച് മികച്ച മാര്‍ഗങ്ങള്‍.

1, സ്ത്രീയുടെ പുറംകഴുത്തില്‍ ചുംബിക്കുന്നത് അവളെ വേഗത്തില്‍ ഉണര്‍ത്താന്‍ സഹായിക്കുമെന്നു പഠനം.
2, സ്ത്രീയുടെ കൈമുട്ടിനു പിറകില്‍ തലോടുന്നതും ചുംബിക്കുന്നതും അവളെ വേഗത്തില്‍ ഉണര്‍ത്തും.
3, സ്ത്രീയുടെ ചെവിയില്‍ മൃദുവായി സ്പര്‍ശിക്കുന്നതു മികച്ച അനുഭവം നല്‍കുമെന്നു പഠനങ്ങള്‍ വ്യക്തമാക്കുന്നു.
4, പ്രണയം ഉണര്‍ത്താന്‍ അവളുടെ മുടിയിഴകളില്‍ മൃദുവായി വിരലോടിക്കുന്നതും മികച്ച ഫലം നല്‍കും.
5, കാല്‍വിരലുകള്‍ കൈവിരലുകള്‍ എന്നിവിടങ്ങളില്‍ തലോടുന്നതു സ്ത്രീകളെ ആവേശത്തിലാക്കുമെന്നു വിദഗ്തര്‍ പറയുന്നു.
മികച്ച കിടപ്പറ കുടംബജീവിതത്തിന്റെ ആണിക്കല്ലാണ്. പരസ്പരമുള്ള പങ്കുവയ്ക്കല്‍ നഷ്ടപ്പെടുന്നിടത്തു കുടുംബ ബന്ധത്തിന്റെ ശക്തിയും നഷ്ടപ്പെടുന്നു. ലൈംഗകിക കാര്യങ്ങളില്‍ സ്ത്രീകള്‍ പിന്നിലാണെന്നു പല പുരുഷന്മാരും പരിഭവിക്കാറുണ്ട്. എന്നാല്‍ അല്‍പ്പം പ്രണയാതുരമായി സമീപിച്ചാല്‍ കിടപ്പറയില്‍ പെണ്ണിനെ ആവേശത്തിലാക്കാന്‍ കഴിയും. ഇതിനുള്ള ഏറ്റവും മനോഹരമായ മാര്‍ഗമാണു സ്പര്‍ശനം. പ്രണയാതുരമായ സ്പര്‍ശനങ്ങള്‍ കൊണ്ടും ലാളനകള്‍ കൊണ്ടും പെണ്ണിനെ ഉണര്‍ത്താന്‍ കഴിയും. അതിനായി അഞ്ച് മികച്ച മാര്‍ഗങ്ങള്‍. 1, സ്ത്രീയുടെ പുറംകഴുത്തില്‍ ചുംബിക്കുന്നത് അവളെ വേഗത്തില്‍ ഉണര്‍ത്താന്‍ സഹായിക്കുമെന്നു പഠനം. 2, സ്ത്രീയുടെ കൈമുട്ടിനു പിറകില്‍ തലോടുന്നതും ചുംബിക്കുന്നതും അവളെ വേഗത്തില്‍ ഉണര്‍ത്തും. 3, സ്ത്രീയുടെ ചെവിയില്‍ മൃദുവായി സ്പര്‍ശിക്കുന്നതു മികച്ച അനുഭവം നല്‍കുമെന്നു പഠനങ്ങള്‍ വ്യക്തമാക്കുന്നു. 4, പ്രണയം ഉണര്‍ത്താന്‍ അവളുടെ മുടിയിഴകളില്‍ മൃദുവായി വിരലോടിക്കുന്നതും മികച്ച ഫലം നല്‍കും. 5, കാല്‍വിരലുകള്‍ കൈവിരലുകള്‍ എന്നിവിടങ്ങളില്‍ തലോടുന്നതു സ്ത്രീകളെ ആവേശത്തിലാക്കുമെന്നു വിദഗ്തര്‍ പറയുന്നു.
