---
title: "അസാധാരണമായി പെർഫോം ചെയ്യുന്ന പെൺകുട്ടിയാണ്​ അന്നാ ബെൻ എന്ന്​ പറയാതിരിക്കാനാവില്ല"
date: 2021-07-06T13:45:17
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'Anna Ben', 'parenting', 'patriarchy', "sara's malayalam movie", 'sex']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ഷബീർ പാലോട്</strong>

<strong>സാറയുടെ ‘അതി’​മോഹങ്ങൾ അഥവാ പുരുഷകാമനകളുടെ സ്​ത്രീ സങ്കൽപ്പങ്ങൾ</strong>

ചില പുരുഷന്മാർ ചേർന്ന്​ സാറയെന്ന കഥാപാത്രമുണ്ടാക്കുകയും അതിന്​ അവരുടേതായ വൈകാരിക പരിമിതിയിൽ നിന്നുകൊണ്ട്​ സ്വഭാവ സവിശേഷതകൾ നൽകുകയും ചെയ്​ത സിനിമയാണ്​ സാറാസ്​. സിനിമയുടെ പ്രധാന പരിമിതിയും പുരുഷൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സ്​ത്രീയിൽ നിന്ന്​ ഒരിഞ്ച്​ വളരാൻ സാറക്ക്​ ആവുന്നില്ലെന്നതാണ്​. സാറയെന്ന കൗമാരക്കാരി പെൺകുട്ടിയെ എടുത്തുനോക്കു. മനോകാമനകൾ പറഞ്ഞുനടക്കുന്ന കുട്ടിയാണ്​ സാറ. അവൾക്ക്​ പ്രണയങ്ങൾ ആവോളമുണ്ട്​. അതവൾ ആസ്വദിക്കുന്നുണ്ട്​.

പ്രണയമാറ്റങ്ങൾ അവർക്ക്​ തമാശയും രസകരവുമാണ്​. ഇതാണോ വാസ്​തവം​? ഒരാൾക്ക്​ ഉണ്ടായത്​ പ്രണയമാണെങ്കിൽ, പ്രണയത്തകർച്ചയെന്നത്​, അത്​ പുരുഷനാക​െട്ട സ്​ത്രീക്ക്​ ആക​െട്ട ഏറെ കഠിനാനുഭവമാണ്​. പ്രണയത്തകർച്ച മനുഷ്യനെ ഉലക്കുകയും ഉള്ളുതകർക്കുകയും ചെയ്യും. 10 ശതമാനം മനുഷ്യരെയെങ്കിലും അത്​ ആജീവനാന്ത ട്രോമകളിലേക്ക്​ തള്ളിവിടും. പലപ്പോഴും സ്​ത്രീകളെയാണ്​ പ്രണയത്തകർച്ച വല്ലാതെ ബാധിക്കുക. പുരുഷൻ തേടുന്നത്​ ​സെക്​സായതിനാൽ അത്​ ലഭിച്ചാൽ അവൻ ഏറെക്കുറേ തൃപ്​തനായിരിക്കും. ഇവിടെയാണ്​ പുരുഷൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ലാഘവത്വമുള്ള പെൺകുട്ടിയെ സാറയെന്ന പേരിൽ ചില പുരുഷന്മാർ ചേർന്ന്​ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്​. പുരുഷനെ സെക്​സിന്​ നിർബന്ധിക്കുന്ന സ്​ത്രീ ഒാരോ പുരുഷ​​േൻറയും സ്വപ്​നവും മോഹവുമാണ്​. സാറയും അങ്ങിനെയാണ്​. അതിനാൽതന്നെ ആ കഥാപാത്രം സ്​ത്രീവിരുദ്ധവും ദുർബലവും പൊള്ളയുമാണ്​.

<strong>സെക്​സ്​ ഇൗസ്​ നോട്ട്​ എ ​പ്രോമിസ്​</strong>

രാപ്പകൽ ലൈംഗികത തേടുന്ന ജീവിയാണ്​ പുരുഷൻ. പാർക്കിലും റോഡിലും അടുക്കളയിലും കിടപ്പുമുറിയിലും ക്ലാസ്​ മുറിയിലും ശരാശരി പുരുഷൻ തേടുന്നത്​ സെക്​സാണ്​. അതെവിടെ കിട്ടിയാലും ഒന്നെടുത്ത്​ നോക്കാൻ അവന്​ കൊതിയുണ്ടാകും. അവിടെ സാറമാരെയാണവൻ നോട്ടമിടുക. ബോളിവുഡിലെ ഒരു യുവ നടൻ പ്രണയത്തിലൊളിപ്പിച്ച സെക്​സ്​ തേടിപ്പറക്കുന്ന പറവയായാണ്​ അറിയപ്പെടുന്നത്​. അയാൾ തകർത്തുകളഞ്ഞ വൈകാരിക ജീവിതത്തെക്കുറിച്ച്​ ,തങ്ങളെ തള്ളിവിട്ട വിഷാദത്തി​െൻറ ആഴങ്ങളെക്കുറിച്ച്​ പണവും പ്രതാപവുമുള്ള നടിമാർപോലും തുറന്നുപറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്​. എവിടേയും ഇത്തരം പുരുഷന്മാരെ നമ്മുക്ക്​ ആവോളം കാണാനാകും. അവിടെയാണ്​ വിമോചനത്തിൽ​െപാതിഞ്ഞ സാറമാർ പുരുഷ​െൻറ തോളിലേറി വരുന്നത്​. ഇഷ്​ടമുള്ള വസ്​ത്രം ഞാൻ ധരിക്കും എന്ന്​ പറയുന്ന സ്​ത്രീകളുണ്ട്​. പക്ഷെ ആരുടെ ഇഷ്​ടമാണ്? ആരാണ്​ നിങ്ങളുടെ ഇഷ്​ടങ്ങൾ തീരുമാനിക്കുന്നത്​. പാരീസിലെ ഫാഷൻ മാഫിയയിലെ പുരുഷന്മാരല്ലേ അത്​. അവന്​ കാണാൻപാകത്തിനുള്ള, അവന്​ ആവേശം നൽകുന്ന ഫാഷനാണ്​ നിങ്ങളുടേയും ഇഷ്​ടം. സാറയും പുരുഷന്മാർ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സ്​ത്രീ ത​െന്നയാണ്​.

<strong>പേരൻറിങ്​ എന്ന ഭാരം</strong>

സിനിമ നൽകുന്ന മറ്റൊരു വിമോചനാശയം രക്ഷാകർതൃത്വം വലിയ ബാധയും ബാധ്യതയും ആണെന്നതാണ്​. സ്​കാൻഡിനേവിയയിലും യുറോപ്പിലും അമേരിക്കയിലും വ്യാപകമായി പ്രചരിക്കുന്ന ഒരാശയമാണത്​. പ്രസവത്തിന്​ വർഷങ്ങളുടെ പരിശീലനവും തയ്യാറെടുപ്പും വേണമെ​ന്നതാണത്​. കുട്ടികൾ വേണ്ടെന്ന്​ തീരുമാനിക്കുന്ന ദമ്പതികളുടെ എണ്ണം വർധിക്കുകയാണ്​ ഇതി​െൻറ അനന്തിരഫലം. തീർച്ചയായും പേരൻറിങ്​ പരിശീലനവും വൈദഗ്​ധ്യവും വേണ്ട ജോലിയാണ്​. പക്ഷെ അതിനായി അബോർഷൻചെയ്​തും കാത്തിരിക്കണമെന്ന പൊതുവായ തത്വം നിർമിക്കാൻ സിനിമ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്​. സാറയെ സംബന്ധിച്ച്​ അതൊരുപക്ഷെ ശരിയായിരിക്കും. കാരണം അവൾക്കതൊരു അപകട ഗർഭമായിരുന്നു. സാറ എന്ന പ്രത്യേക പെൺകുട്ടിക്ക്​ മാത്രമുള്ള ശരിയായി കാണുകയാണെങ്കിൽ അത്​ ന്യായമാണ്​. അതൊരു പൊതുതത്വമായാണ്​ സിനിമ പറയുന്നതെങ്കിൽ അതിൽ വിയോജിക്കാതെ നിവൃത്തിയില്ല. പേരൻറിങ്​ അറിയാത്തവരുണ്ടെങ്കിൽ ആധുനിക സമൂഹങ്ങൾ അത്​ പഠിപ്പിക്കണം. അതിനുള്ള പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കണം. അല്ലെങ്കിൽ മനുഷ്യരാശിയുടെ തന്നെ ഉന്മൂലനത്തിൽ എത്തിച്ചേരാവുന്ന അപകടാശയമായി പേൻറിങിനോടുള്ള ഭയം​ മാറും.

സാറാസ്​ സിനിമയിലെ ഒരേയൊരു വിമോചനാശയം സ്​ത്രീ ത​െൻറ അസ്​ഥിത്വത്തിനുവേണ്ടി നിലകൊള്ളണമെന്നതും അതിനായി വാശിപിടിക്കണമെന്നതുമാണ്​. തീർച്ചയായും സ്വന്തം ജീവിതം കെട്ടിപ്പടുക്കാനുള്ള അവകാശം പുരുഷനൊപ്പം സ്​ത്രീക്കുമുണ്ട്​​. അതിനിടയിൽ വരുന്ന തടസങ്ങളെ ധീരമായി ത​െന്ന നേരിടണം. പാട്രിയാർക്കിയുടെ നീരാളിപ്പിടുത്തം പലതരത്തിൽ പെണ്ണിനെ തളക്കാൻ ശ്രമിക്കും. അതിനെ കൂസാതിരിക്കാനുള്ള ധീരത സാറ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്​. വൈകാരിക ഭീഷണിമുതൽ അധിക്ഷേപങ്ങൾവരെ നടത്തി സ്​ത്രീയെ അടിച്ചമർത്തുന്നവർക്കെതിരായ പോരാട്ടത്തിൽ സാറ മാതൃകയാണ്​. അതിനുമപ്പുറം സാറാസ്​ സിനിമ സാധാരണയിൽകവിഞ്ഞ സ്​ത്രീ വിമോചനമൊന്നും പറയുന്നില്ല. പുരുഷ​െൻറ വിമോചനാശയം പാവം സാറയിൽ കെട്ടിവയ്​ക്കാനുള്ള വികലശ്രമമാണ്​ സിനിമയിലുള്ളത്​​.

അസാധാരണമായി പെർഫോം ചെയ്യുന്ന പെൺകുട്ടിയാണ്​ അന്നാ ബെൻ എന്ന്​ പറയാതിരിക്കാനാവില്ല. അവളോടൊപ്പം പിടിച്ചുനൽക്കണമെങ്കിൽ മിനിമം ഫഹദ്​ ഫാസിൽ ഒക്കെ വേണ്ടിവരും. ഭദ്രമായ തിരക്കഥയോ സംഭാഷണമികവോ സിനിമക്ക്​ അവകാശപ്പെടാനാവില്ല. ആദ്യ പകുതിയിൽ സിനിമ ഇഴയുന്നുണ്ട്​. ഒരു വാം അപ്പ്​ ഫീൽ ചെയ്യും കാണുന്നവർക്ക്​. രണ്ട്​ മണിക്കൂറിൽ താഴെയുള്ള സിനിമ ഒട്ടും മടുപ്പിക്കാതിരിക്കേണ്ടതാണ്​. എന്നാൽ അതിനുശേഷം സനിമ നല്ല പേസിലാണ്​ സഞ്ചരിക്കുന്നത്​. ജൂഡി​െൻറ കരസ്​പർശമുള്ള ചില അസാധാരണ ഹാസ്യങ്ങൾ സിനിമയിലുണ്ട്​. പൊട്ടാത്ത രസച്ചര​ടോ മികച്ച സിനിമാ മുഹൂർത്തങ്ങളോ സാറയിൽ ഇല്ല. സംഗീതവും പശ്​ച്ചാത്തല സംഗീതവുമെല്ലാം ശരാശരി. ബാലൻസിങ്​ ആക്​ട്​ കൊണ്ടും സിനിമാ പ്രമേയം ദുർബലമാണ്​. സാറാസിന്​ അഞ്ചിൽ രണ്ടര മാർക്ക്​.
**ഷബീർ പാലോട്** **സാറയുടെ ‘അതി’​മോഹങ്ങൾ അഥവാ പുരുഷകാമനകളുടെ സ്​ത്രീ സങ്കൽപ്പങ്ങൾ** ചില പുരുഷന്മാർ ചേർന്ന്​ സാറയെന്ന കഥാപാത്രമുണ്ടാക്കുകയും അതിന്​ അവരുടേതായ വൈകാരിക പരിമിതിയിൽ നിന്നുകൊണ്ട്​ സ്വഭാവ സവിശേഷതകൾ നൽകുകയും ചെയ്​ത സിനിമയാണ്​ സാറാസ്​. സിനിമയുടെ പ്രധാന പരിമിതിയും പുരുഷൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സ്​ത്രീയിൽ നിന്ന്​ ഒരിഞ്ച്​ വളരാൻ സാറക്ക്​ ആവുന്നില്ലെന്നതാണ്​. സാറയെന്ന കൗമാരക്കാരി പെൺകുട്ടിയെ എടുത്തുനോക്കു. മനോകാമനകൾ പറഞ്ഞുനടക്കുന്ന കുട്ടിയാണ്​ സാറ. അവൾക്ക്​ പ്രണയങ്ങൾ ആവോളമുണ്ട്​. അതവൾ ആസ്വദിക്കുന്നുണ്ട്​. പ്രണയമാറ്റങ്ങൾ അവർക്ക്​ തമാശയും രസകരവുമാണ്​. ഇതാണോ വാസ്​തവം​? ഒരാൾക്ക്​ ഉണ്ടായത്​ പ്രണയമാണെങ്കിൽ, പ്രണയത്തകർച്ചയെന്നത്​, അത്​ പുരുഷനാക​െട്ട സ്​ത്രീക്ക്​ ആക​െട്ട ഏറെ കഠിനാനുഭവമാണ്​. പ്രണയത്തകർച്ച മനുഷ്യനെ ഉലക്കുകയും ഉള്ളുതകർക്കുകയും ചെയ്യും. 10 ശതമാനം മനുഷ്യരെയെങ്കിലും അത്​ ആജീവനാന്ത ട്രോമകളിലേക്ക്​ തള്ളിവിടും. പലപ്പോഴും സ്​ത്രീകളെയാണ്​ പ്രണയത്തകർച്ച വല്ലാതെ ബാധിക്കുക. പുരുഷൻ തേടുന്നത്​ ​സെക്​സായതിനാൽ അത്​ ലഭിച്ചാൽ അവൻ ഏറെക്കുറേ തൃപ്​തനായിരിക്കും. ഇവിടെയാണ്​ പുരുഷൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ലാഘവത്വമുള്ള പെൺകുട്ടിയെ സാറയെന്ന പേരിൽ ചില പുരുഷന്മാർ ചേർന്ന്​ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്​. പുരുഷനെ സെക്​സിന്​ നിർബന്ധിക്കുന്ന സ്​ത്രീ ഒാരോ പുരുഷ​​േൻറയും സ്വപ്​നവും മോഹവുമാണ്​. സാറയും അങ്ങിനെയാണ്​. അതിനാൽതന്നെ ആ കഥാപാത്രം സ്​ത്രീവിരുദ്ധവും ദുർബലവും പൊള്ളയുമാണ്​. **സെക്​സ്​ ഇൗസ്​ നോട്ട്​ എ ​പ്രോമിസ്​** രാപ്പകൽ ലൈംഗികത തേടുന്ന ജീവിയാണ്​ പുരുഷൻ. പാർക്കിലും റോഡിലും അടുക്കളയിലും കിടപ്പുമുറിയിലും ക്ലാസ്​ മുറിയിലും ശരാശരി പുരുഷൻ തേടുന്നത്​ സെക്​സാണ്​. അതെവിടെ കിട്ടിയാലും ഒന്നെടുത്ത്​ നോക്കാൻ അവന്​ കൊതിയുണ്ടാകും. അവിടെ സാറമാരെയാണവൻ നോട്ടമിടുക. ബോളിവുഡിലെ ഒരു യുവ നടൻ പ്രണയത്തിലൊളിപ്പിച്ച സെക്​സ്​ തേടിപ്പറക്കുന്ന പറവയായാണ്​ അറിയപ്പെടുന്നത്​. അയാൾ തകർത്തുകളഞ്ഞ വൈകാരിക ജീവിതത്തെക്കുറിച്ച്​ ,തങ്ങളെ തള്ളിവിട്ട വിഷാദത്തി​െൻറ ആഴങ്ങളെക്കുറിച്ച്​ പണവും പ്രതാപവുമുള്ള നടിമാർപോലും തുറന്നുപറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്​. എവിടേയും ഇത്തരം പുരുഷന്മാരെ നമ്മുക്ക്​ ആവോളം കാണാനാകും. അവിടെയാണ്​ വിമോചനത്തിൽ​െപാതിഞ്ഞ സാറമാർ പുരുഷ​െൻറ തോളിലേറി വരുന്നത്​. ഇഷ്​ടമുള്ള വസ്​ത്രം ഞാൻ ധരിക്കും എന്ന്​ പറയുന്ന സ്​ത്രീകളുണ്ട്​. പക്ഷെ ആരുടെ ഇഷ്​ടമാണ്? ആരാണ്​ നിങ്ങളുടെ ഇഷ്​ടങ്ങൾ തീരുമാനിക്കുന്നത്​. പാരീസിലെ ഫാഷൻ മാഫിയയിലെ പുരുഷന്മാരല്ലേ അത്​. അവന്​ കാണാൻപാകത്തിനുള്ള, അവന്​ ആവേശം നൽകുന്ന ഫാഷനാണ്​ നിങ്ങളുടേയും ഇഷ്​ടം. സാറയും പുരുഷന്മാർ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സ്​ത്രീ ത​െന്നയാണ്​. **പേരൻറിങ്​ എന്ന ഭാരം** സിനിമ നൽകുന്ന മറ്റൊരു വിമോചനാശയം രക്ഷാകർതൃത്വം വലിയ ബാധയും ബാധ്യതയും ആണെന്നതാണ്​. സ്​കാൻഡിനേവിയയിലും യുറോപ്പിലും അമേരിക്കയിലും വ്യാപകമായി പ്രചരിക്കുന്ന ഒരാശയമാണത്​. പ്രസവത്തിന്​ വർഷങ്ങളുടെ പരിശീലനവും തയ്യാറെടുപ്പും വേണമെ​ന്നതാണത്​. കുട്ടികൾ വേണ്ടെന്ന്​ തീരുമാനിക്കുന്ന ദമ്പതികളുടെ എണ്ണം വർധിക്കുകയാണ്​ ഇതി​െൻറ അനന്തിരഫലം. തീർച്ചയായും പേരൻറിങ്​ പരിശീലനവും വൈദഗ്​ധ്യവും വേണ്ട ജോലിയാണ്​. പക്ഷെ അതിനായി അബോർഷൻചെയ്​തും കാത്തിരിക്കണമെന്ന പൊതുവായ തത്വം നിർമിക്കാൻ സിനിമ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്​. സാറയെ സംബന്ധിച്ച്​ അതൊരുപക്ഷെ ശരിയായിരിക്കും. കാരണം അവൾക്കതൊരു അപകട ഗർഭമായിരുന്നു. സാറ എന്ന പ്രത്യേക പെൺകുട്ടിക്ക്​ മാത്രമുള്ള ശരിയായി കാണുകയാണെങ്കിൽ അത്​ ന്യായമാണ്​. അതൊരു പൊതുതത്വമായാണ്​ സിനിമ പറയുന്നതെങ്കിൽ അതിൽ വിയോജിക്കാതെ നിവൃത്തിയില്ല. പേരൻറിങ്​ അറിയാത്തവരുണ്ടെങ്കിൽ ആധുനിക സമൂഹങ്ങൾ അത്​ പഠിപ്പിക്കണം. അതിനുള്ള പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കണം. അല്ലെങ്കിൽ മനുഷ്യരാശിയുടെ തന്നെ ഉന്മൂലനത്തിൽ എത്തിച്ചേരാവുന്ന അപകടാശയമായി പേൻറിങിനോടുള്ള ഭയം​ മാറും. സാറാസ്​ സിനിമയിലെ ഒരേയൊരു വിമോചനാശയം സ്​ത്രീ ത​െൻറ അസ്​ഥിത്വത്തിനുവേണ്ടി നിലകൊള്ളണമെന്നതും അതിനായി വാശിപിടിക്കണമെന്നതുമാണ്​. തീർച്ചയായും സ്വന്തം ജീവിതം കെട്ടിപ്പടുക്കാനുള്ള അവകാശം പുരുഷനൊപ്പം സ്​ത്രീക്കുമുണ്ട്​​. അതിനിടയിൽ വരുന്ന തടസങ്ങളെ ധീരമായി ത​െന്ന നേരിടണം. പാട്രിയാർക്കിയുടെ നീരാളിപ്പിടുത്തം പലതരത്തിൽ പെണ്ണിനെ തളക്കാൻ ശ്രമിക്കും. അതിനെ കൂസാതിരിക്കാനുള്ള ധീരത സാറ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്​. വൈകാരിക ഭീഷണിമുതൽ അധിക്ഷേപങ്ങൾവരെ നടത്തി സ്​ത്രീയെ അടിച്ചമർത്തുന്നവർക്കെതിരായ പോരാട്ടത്തിൽ സാറ മാതൃകയാണ്​. അതിനുമപ്പുറം സാറാസ്​ സിനിമ സാധാരണയിൽകവിഞ്ഞ സ്​ത്രീ വിമോചനമൊന്നും പറയുന്നില്ല. പുരുഷ​െൻറ വിമോചനാശയം പാവം സാറയിൽ കെട്ടിവയ്​ക്കാനുള്ള വികലശ്രമമാണ്​ സിനിമയിലുള്ളത്​​. അസാധാരണമായി പെർഫോം ചെയ്യുന്ന പെൺകുട്ടിയാണ്​ അന്നാ ബെൻ എന്ന്​ പറയാതിരിക്കാനാവില്ല. അവളോടൊപ്പം പിടിച്ചുനൽക്കണമെങ്കിൽ മിനിമം ഫഹദ്​ ഫാസിൽ ഒക്കെ വേണ്ടിവരും. ഭദ്രമായ തിരക്കഥയോ സംഭാഷണമികവോ സിനിമക്ക്​ അവകാശപ്പെടാനാവില്ല. ആദ്യ പകുതിയിൽ സിനിമ ഇഴയുന്നുണ്ട്​. ഒരു വാം അപ്പ്​ ഫീൽ ചെയ്യും കാണുന്നവർക്ക്​. രണ്ട്​ മണിക്കൂറിൽ താഴെയുള്ള സിനിമ ഒട്ടും മടുപ്പിക്കാതിരിക്കേണ്ടതാണ്​. എന്നാൽ അതിനുശേഷം സനിമ നല്ല പേസിലാണ്​ സഞ്ചരിക്കുന്നത്​. ജൂഡി​െൻറ കരസ്​പർശമുള്ള ചില അസാധാരണ ഹാസ്യങ്ങൾ സിനിമയിലുണ്ട്​. പൊട്ടാത്ത രസച്ചര​ടോ മികച്ച സിനിമാ മുഹൂർത്തങ്ങളോ സാറയിൽ ഇല്ല. സംഗീതവും പശ്​ച്ചാത്തല സംഗീതവുമെല്ലാം ശരാശരി. ബാലൻസിങ്​ ആക്​ട്​ കൊണ്ടും സിനിമാ പ്രമേയം ദുർബലമാണ്​. സാറാസിന്​ അഞ്ചിൽ രണ്ടര മാർക്ക്​.
