---
title: "ഇതുപോലൊരു വേഷം ഇതിനു മുൻപ് മലയാളസിനിമയിൽ കണ്ടിട്ടില്ല"
date: 2021-08-13T11:42:20
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'kuruthi', 'kuruthi movie', 'shine tom chacko', 'ഷിജിൽ വലിയവളപ്പിൽ']
author: "Beaumaris"
---

<strong>ഷിജിൽ വലിയവളപ്പിൽ</strong>

ഷൈൻ ടോം ചാക്കോ യുടെ കരിയറിൽ വളരെ വ്യത്യസ്തമായ വേഷങ്ങൾ ഒരുപാട് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. നല്ല വെർസെറ്റയിലായി തനിക്ക് കിട്ടിയ വേഷങ്ങൾ ഗംഭീരമാക്കാൻ കഴിവുള്ള വ്യക്തിയാണ് അദ്ദേഹം.ചോക്ലേറ്റ് നായകന്മാർക്ക് ഇടയിൽനിന്ന് അടുത്ത വീട്ടിലെ പയ്യന്റെ മുഖമുള്ള അദ്ദേഹം ഇത്രയേറെ സിനിമകളിൽ വന്നത് തന്നെ അതുകൊണ്ടാണ്. ഷൈൻ ഇതുവരെ ചെയ്ത വേഷങ്ങളിൽ എനിക്ക് ഏറെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടതാണ് കുരുതി എന്ന ചിത്രത്തിലെ കരിമീൻറെ വേഷം. സമകാലിക കേരളത്തിൽ അത്തരം വേഷക്കാർ ഒരുപാട് ഉള്ളതുകൊണ്ട് തന്നെ ആ വേഷം അത് പൂർണ്ണ അർത്ഥത്തിൽ അഭിനയിച്ച് ഫലിപ്പിച്ചത് ശ്രദ്ധേയമായി. പുറമേ മതേതരൻ ആണ് കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് ആണ് എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞു മേക്കപ്പിട്ട് നടക്കുന്ന കരീം വേഷക്കാർ ഇഷ്ടം പോലെ നമുക്ക് ചുറ്റുമുണ്ട്. അപകടകാരികളായ ഇത്തരക്കാരെ തിരിച്ചറിയുന്നത് തന്നെ ശ്രമകരമാണ്. ഇതുപോലൊരു വേഷം ഇതിനു മുൻപ് മലയാളസിനിമയിൽ കണ്ടിട്ടില്ല. എപ്പോഴും പോളിഷ് ചെയ്തു വെളുപ്പിച്ച മതേതര മുഖമുള്ള കഥാപാത്രങ്ങളെയാണ് നമ്മുടെ സിനിമാ ലോകം തരാറുള്ളത്. അതല്ലെങ്കിൽ മതത്തിന്റെ ഭാഗമല്ലാത്ത എന്നു വരുത്തി തീർക്കുന്ന ചില തീവ്രവാദികൾ. അങ്ങനെ ഒരു തീവ്രവാദി ഉണ്ടെങ്കിൽ അതിനെ ബാലൻസ് ചെയ്യാൻ മറുവശത്ത് നന്മയുടെ പ്രതീകമായ മറ്റൊരു പുരുഷനും കാണും. ഇവിടെ യഥാർത്ഥ സമൂഹത്തിന്റെ പരിച്ഛേദം പോലെയാണ് ആ സിനിമയിൽ കാണിക്കുന്നത്. ഒട്ടും വെള്ളം ചേർക്കാതെ സത്യസന്ധമായി അതിലെ വേഷങ്ങളെല്ലാം അണിനിരന്നു.
ഇതിന് ധൈര്യം കാണിച്ച അഭിനേതാക്കൾക്കും പൃഥ്വിരാജിനും ഒരുപാട് നന്ദി
**ഷിജിൽ വലിയവളപ്പിൽ** ഷൈൻ ടോം ചാക്കോ യുടെ കരിയറിൽ വളരെ വ്യത്യസ്തമായ വേഷങ്ങൾ ഒരുപാട് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. നല്ല വെർസെറ്റയിലായി തനിക്ക് കിട്ടിയ വേഷങ്ങൾ ഗംഭീരമാക്കാൻ കഴിവുള്ള വ്യക്തിയാണ് അദ്ദേഹം.ചോക്ലേറ്റ് നായകന്മാർക്ക് ഇടയിൽനിന്ന് അടുത്ത വീട്ടിലെ പയ്യന്റെ മുഖമുള്ള അദ്ദേഹം ഇത്രയേറെ സിനിമകളിൽ വന്നത് തന്നെ അതുകൊണ്ടാണ്. ഷൈൻ ഇതുവരെ ചെയ്ത വേഷങ്ങളിൽ എനിക്ക് ഏറെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടതാണ് കുരുതി എന്ന ചിത്രത്തിലെ കരിമീൻറെ വേഷം. സമകാലിക കേരളത്തിൽ അത്തരം വേഷക്കാർ ഒരുപാട് ഉള്ളതുകൊണ്ട് തന്നെ ആ വേഷം അത് പൂർണ്ണ അർത്ഥത്തിൽ അഭിനയിച്ച് ഫലിപ്പിച്ചത് ശ്രദ്ധേയമായി. പുറമേ മതേതരൻ ആണ് കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് ആണ് എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞു മേക്കപ്പിട്ട് നടക്കുന്ന കരീം വേഷക്കാർ ഇഷ്ടം പോലെ നമുക്ക് ചുറ്റുമുണ്ട്. അപകടകാരികളായ ഇത്തരക്കാരെ തിരിച്ചറിയുന്നത് തന്നെ ശ്രമകരമാണ്. ഇതുപോലൊരു വേഷം ഇതിനു മുൻപ് മലയാളസിനിമയിൽ കണ്ടിട്ടില്ല. എപ്പോഴും പോളിഷ് ചെയ്തു വെളുപ്പിച്ച മതേതര മുഖമുള്ള കഥാപാത്രങ്ങളെയാണ് നമ്മുടെ സിനിമാ ലോകം തരാറുള്ളത്. അതല്ലെങ്കിൽ മതത്തിന്റെ ഭാഗമല്ലാത്ത എന്നു വരുത്തി തീർക്കുന്ന ചില തീവ്രവാദികൾ. അങ്ങനെ ഒരു തീവ്രവാദി ഉണ്ടെങ്കിൽ അതിനെ ബാലൻസ് ചെയ്യാൻ മറുവശത്ത് നന്മയുടെ പ്രതീകമായ മറ്റൊരു പുരുഷനും കാണും. ഇവിടെ യഥാർത്ഥ സമൂഹത്തിന്റെ പരിച്ഛേദം പോലെയാണ് ആ സിനിമയിൽ കാണിക്കുന്നത്. ഒട്ടും വെള്ളം ചേർക്കാതെ സത്യസന്ധമായി അതിലെ വേഷങ്ങളെല്ലാം അണിനിരന്നു. ഇതിന് ധൈര്യം കാണിച്ച അഭിനേതാക്കൾക്കും പൃഥ്വിരാജിനും ഒരുപാട് നന്ദി
