---
title: "മഹേഷിന്റെ പ്രതികാരത്തിന്റെ അതേ മൂഡ് നൽകിയ ഒരു ഷോർട്ട് ഫിലിം"
date: 2022-07-15T07:19:17
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['RosHan MuHammed', 'Short film', 'Village Cricket Boy']
author: "Beaumaris"
---

<strong>RosHan MuHammed</strong>

ഒരുപാട് പേരുടെ ഒരു ഫേവറേറ്റ് സിനിമയാണ് മഹേഷിന്റെ പ്രതികാരം. ആ ചിത്രത്തിന്റെ മൂഡ് നൽകിയ ഒരു ഷോർട്ട് ഫിലിം. വില്ലേജ് ക്രിക്കറ്റ് ബോയ്സ്. പേരുപോലെ ക്രിക്കറ്റിന് ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ് കഥ നടക്കുന്നത്. പക്ഷേ ഇതൊരു സ്പോർട്സ് ചിത്രമല്ല. എല്ലാവർക്കും ഉറപ്പായും കാണാം.! വലിയ ക്രിക്കറ്റ് ആരാധകൻ ആയിട്ടുള്ള ഒരു പത്തു വയസ്സൊക്കെ തോന്നിക്കുന്ന പുള്ളിയാണ് നമ്മുടെ നായകൻ. ഒരു വേനൽ അവധി. ഗ്രാമീണ പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് കഥ നടക്കുന്നത്. ആൾക്ക് ഒരു ക്രിക്കറ്റ് ബാറ്റ് വേണം. അതാണ് ചിത്രത്തിൻറെ ഇതിവൃത്തം..!

വളരെ മനോഹരമായ ഒരു ആവിഷ്കാരം. ചിത്രത്തിൽ രണ്ടു പാട്ടുകളുണ്ട് രണ്ടും സിനിമയെ വില്ലുന്ന തരത്തിലുള്ളത്. പ്രധാനമായി മൂന്ന് കഥാപാത്രങ്ങൾ മൂന്നുപേരും മത്സരിച്ച് അഭിനയിക്കുകയായിരുന്നു.. അതിൽ രണ്ടുപേരും 10 വയസ്സിന് താഴെ പ്രായം തോന്നിക്കുന്ന കുട്ടികളാണെന്നുള്ളത് വളരെ ആകർഷിച്ചു. നൊസ്റ്റാൾജിയ നിറഞ്ഞ നിമിഷങ്ങൾ വളരെ മനോഹരമായ ലൊക്കേഷനിലൂടെ റിയലിസ്റ്റിക്കായി അവതരിപ്പിക്കുക അത് മനോഹരമായ ക്യാമറ കണ്ണിലൂടെ കാണുക. അതൊക്കെ വളരെ അപൂർവമായി മാത്രമേ കാണാൻ സാധിക്കു.

ഒരുവിധം എല്ലാ ഡിപ്പാർട്ട്മെൻറ് മികച്ചതായി.. സംവിധായകനും പിന്നണികൾക്കും അഭിനന്ദനങ്ങൾ. ക്ലൈമാക്സ് ഒരുപാട് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. മൊത്തത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ ഒരു കിടിലൻ ഫീൽഡ് സിനിമ കണ്ട് തിയേറ്ററിൽ ഇറങ്ങിയ ഒരു ഫീൽ.. പറ്റുകയാണെങ്കിൽ വലിയ സ്ക്രീനിൽ തന്നെ ചിത്രം കാണുക. ഇത്രയും കോളിറ്റി ഞെട്ടിച്ചു. പക്ഷേ സിനിമയിൽ വർക്ക് ചെയ്ത ആളുകളാണ് ഇതിൻറെ ക്രൂ. മ്യൂസിക് ഡയറക്ടർ ബിജിബാലാണ് സംഗീതം. കാണാം 30 മിനിറ്റ് കിടിലൻ അനുഭവം തന്നെയായിരിക്കും..

<strong>ഷോർട്ട് ഫിലിം കാണാം</strong>

[embed]https://youtu.be/9VTYKUHRD-s[/embed]
**RosHan MuHammed** ഒരുപാട് പേരുടെ ഒരു ഫേവറേറ്റ് സിനിമയാണ് മഹേഷിന്റെ പ്രതികാരം. ആ ചിത്രത്തിന്റെ മൂഡ് നൽകിയ ഒരു ഷോർട്ട് ഫിലിം. വില്ലേജ് ക്രിക്കറ്റ് ബോയ്സ്. പേരുപോലെ ക്രിക്കറ്റിന് ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ് കഥ നടക്കുന്നത്. പക്ഷേ ഇതൊരു സ്പോർട്സ് ചിത്രമല്ല. എല്ലാവർക്കും ഉറപ്പായും കാണാം.! വലിയ ക്രിക്കറ്റ് ആരാധകൻ ആയിട്ടുള്ള ഒരു പത്തു വയസ്സൊക്കെ തോന്നിക്കുന്ന പുള്ളിയാണ് നമ്മുടെ നായകൻ. ഒരു വേനൽ അവധി. ഗ്രാമീണ പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് കഥ നടക്കുന്നത്. ആൾക്ക് ഒരു ക്രിക്കറ്റ് ബാറ്റ് വേണം. അതാണ് ചിത്രത്തിൻറെ ഇതിവൃത്തം..! വളരെ മനോഹരമായ ഒരു ആവിഷ്കാരം. ചിത്രത്തിൽ രണ്ടു പാട്ടുകളുണ്ട് രണ്ടും സിനിമയെ വില്ലുന്ന തരത്തിലുള്ളത്. പ്രധാനമായി മൂന്ന് കഥാപാത്രങ്ങൾ മൂന്നുപേരും മത്സരിച്ച് അഭിനയിക്കുകയായിരുന്നു.. അതിൽ രണ്ടുപേരും 10 വയസ്സിന് താഴെ പ്രായം തോന്നിക്കുന്ന കുട്ടികളാണെന്നുള്ളത് വളരെ ആകർഷിച്ചു. നൊസ്റ്റാൾജിയ നിറഞ്ഞ നിമിഷങ്ങൾ വളരെ മനോഹരമായ ലൊക്കേഷനിലൂടെ റിയലിസ്റ്റിക്കായി അവതരിപ്പിക്കുക അത് മനോഹരമായ ക്യാമറ കണ്ണിലൂടെ കാണുക. അതൊക്കെ വളരെ അപൂർവമായി മാത്രമേ കാണാൻ സാധിക്കു. ഒരുവിധം എല്ലാ ഡിപ്പാർട്ട്മെൻറ് മികച്ചതായി.. സംവിധായകനും പിന്നണികൾക്കും അഭിനന്ദനങ്ങൾ. ക്ലൈമാക്സ് ഒരുപാട് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. മൊത്തത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ ഒരു കിടിലൻ ഫീൽഡ് സിനിമ കണ്ട് തിയേറ്ററിൽ ഇറങ്ങിയ ഒരു ഫീൽ.. പറ്റുകയാണെങ്കിൽ വലിയ സ്ക്രീനിൽ തന്നെ ചിത്രം കാണുക. ഇത്രയും കോളിറ്റി ഞെട്ടിച്ചു. പക്ഷേ സിനിമയിൽ വർക്ക് ചെയ്ത ആളുകളാണ് ഇതിൻറെ ക്രൂ. മ്യൂസിക് ഡയറക്ടർ ബിജിബാലാണ് സംഗീതം. കാണാം 30 മിനിറ്റ് കിടിലൻ അനുഭവം തന്നെയായിരിക്കും.. **ഷോർട്ട് ഫിലിം കാണാം** [embed]https://youtu.be/9VTYKUHRD-s[/embed]
