---
title: "സാറയുടെ പ്രിവില്ലേജൂം പ്രസവ യന്ത്രമായ സ്ത്രീയും"
date: 2021-07-06T14:04:04
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'annaben', "sara's", "sara's malayalam movie"]
author: "Beaumaris"
---

<strong>Sijin Vijayan</strong>

സാറാസ് കണ്ടു, ഇഷ്ടപ്പെട്ടു ❤️ഇനി പറയുന്നത് അതുമായി ചേർന്ന് നിൽക്കുന്ന മറ്റ് ചിലതാണ്. സാറയുടേത് നല്ല ഇക്കണോമിക് പശ്ചാത്തലമുള്ള കുടുംബമാണ്, നല്ല ജീവിത പരിസരം ആണ്, ഒപ്പമുള്ളവരിൽ അധികവും നല്ല മനുഷ്യരാണ്, സാറയുടെ അച്ഛൻ അടിപൊളി ആണ്, സാറയുടെ ഒപ്പം ജീവിക്കുന്ന ജീവനെ സാറ തന്നെ ചൂസ് ചെയ്യുന്നതാണ്, അയാളും കൊള്ളാവുന്ന ഒരു മനുഷ്യൻ ആണ്. സാറ ജീവിക്കുന്നത് സ്വസ്ഥതയും സമാധാനവുമുള്ള സേഫ് സോണിൽ ആണ്. അതിന്റെ പ്രിവിലേജ് സാറക്ക് ഉണ്ട്, അത് സാറ മികച്ച രീതിയിൽ ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നുമുണ്ട്.

ജൂഡ് ആന്റണിയുടെ ആദ്യ ചിത്രമായ ഓം ശാന്തി ഓശാനയിലെ പൂജയും അങ്ങനെ തന്നെ ആയിരുന്നു. ഞാൻ ശ്രദ്ധിച്ചത് രണ്ടേ രണ്ട് സീനിൽ വന്ന് പോകുന്ന ഇവരെ ആണ്. ഭർത്താവും നാല് കുട്ടികളുമുള്ള ഈ സ്ത്രീ അങ്ങനെ അല്ല, എന്ന് മാത്രമല്ല അവരുടെ ജീവിത പരിസരവും അതിനെ ചുറ്റി കിടക്കുന്ന പൊളിറ്റിക്‌സും വളരെ മോശമാണ്. സാറക്ക് ഉള്ള പ്രിവിലേജ് ഒന്നും ഇവർക്ക് ഇല്ല, സാറ അനുഭവിച്ച ജീവിതമേ അല്ല ഇവരുടേത്.

സാറയെ പോലെ ആർഗ്യു ചെയ്ത് നിൽക്കാനും സ്വന്തം ജീവിതം സ്വന്തം ഇഷ്ടത്തിന് ജീവിക്കാനുമൊന്നും അവർക്ക് കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല. ആ നിസ്സഹായാവസ്ഥ അവരുടെ മുഖത്ത് കാണുന്നുമുണ്ട്. സാറ അനുഭവിക്കുന്നത് സാറയെ സംബന്ധിച്ച് നിസാരമായി പരിഹരിക്കാവുന്ന ഇമോഷണൽ പ്രശ്നമാണെങ്കിൽ ഇവർക്ക് ഇവരുടെ ജീവിതം തന്നെ സ്ട്രെഗിൾ ആണ്. ജനിച്ച കണ്ടീഷൻ ചെയ്യപ്പെട്ട, സെറ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ട അടിമ ജീവിതത്തിന്റെ വിക്ടിം ആണ്.

സാറാസ് ഒരു ഫീൽ ഗുഡ് മൂവി എന്നതിനപ്പുറം, പറഞ്ഞ പ്രമേയത്തിനപ്പുറം, സിനിമ സംസാരിക്കുന്ന രാഷ്ട്രീയത്തിന്റെ വിദൂരമായ സാധ്യതകളെ കണ്ടെത്തുന്നതിൽ പരാജയപ്പെടുന്നുമുണ്ട്. ഏത് മാധ്യമങ്ങളിലൂടെ ആയാലും ഒറ്റ ലയറിൽ പറഞ്ഞാൽ തീരുന്ന രാഷ്ട്രീയം അല്ല സ്ത്രീകളുടെ പേഴ്സണൽ ചോയ്സിന്റേത്. അതിന് കൂടുതൽ സാധ്യതകളെയും ജീവിതത്തെയും സ്പെസിമെൻ ആക്കേണ്ടി വരും,
അല്ലാത്ത പക്ഷം അതിൽ ചെറുതല്ലാത്ത അനീതി ഉണ്ട്.വിമർശനങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിലും കാണേണ്ട പടം ആണ്, അത്രമാത്രം പ്രസക്തമായ വിഷയം വളരെ ലളിതമായി പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് ❤️
**Sijin Vijayan** സാറാസ് കണ്ടു, ഇഷ്ടപ്പെട്ടു ❤️ഇനി പറയുന്നത് അതുമായി ചേർന്ന് നിൽക്കുന്ന മറ്റ് ചിലതാണ്. സാറയുടേത് നല്ല ഇക്കണോമിക് പശ്ചാത്തലമുള്ള കുടുംബമാണ്, നല്ല ജീവിത പരിസരം ആണ്, ഒപ്പമുള്ളവരിൽ അധികവും നല്ല മനുഷ്യരാണ്, സാറയുടെ അച്ഛൻ അടിപൊളി ആണ്, സാറയുടെ ഒപ്പം ജീവിക്കുന്ന ജീവനെ സാറ തന്നെ ചൂസ് ചെയ്യുന്നതാണ്, അയാളും കൊള്ളാവുന്ന ഒരു മനുഷ്യൻ ആണ്. സാറ ജീവിക്കുന്നത് സ്വസ്ഥതയും സമാധാനവുമുള്ള സേഫ് സോണിൽ ആണ്. അതിന്റെ പ്രിവിലേജ് സാറക്ക് ഉണ്ട്, അത് സാറ മികച്ച രീതിയിൽ ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നുമുണ്ട്. ജൂഡ് ആന്റണിയുടെ ആദ്യ ചിത്രമായ ഓം ശാന്തി ഓശാനയിലെ പൂജയും അങ്ങനെ തന്നെ ആയിരുന്നു. ഞാൻ ശ്രദ്ധിച്ചത് രണ്ടേ രണ്ട് സീനിൽ വന്ന് പോകുന്ന ഇവരെ ആണ്. ഭർത്താവും നാല് കുട്ടികളുമുള്ള ഈ സ്ത്രീ അങ്ങനെ അല്ല, എന്ന് മാത്രമല്ല അവരുടെ ജീവിത പരിസരവും അതിനെ ചുറ്റി കിടക്കുന്ന പൊളിറ്റിക്‌സും വളരെ മോശമാണ്. സാറക്ക് ഉള്ള പ്രിവിലേജ് ഒന്നും ഇവർക്ക് ഇല്ല, സാറ അനുഭവിച്ച ജീവിതമേ അല്ല ഇവരുടേത്. സാറയെ പോലെ ആർഗ്യു ചെയ്ത് നിൽക്കാനും സ്വന്തം ജീവിതം സ്വന്തം ഇഷ്ടത്തിന് ജീവിക്കാനുമൊന്നും അവർക്ക് കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല. ആ നിസ്സഹായാവസ്ഥ അവരുടെ മുഖത്ത് കാണുന്നുമുണ്ട്. സാറ അനുഭവിക്കുന്നത് സാറയെ സംബന്ധിച്ച് നിസാരമായി പരിഹരിക്കാവുന്ന ഇമോഷണൽ പ്രശ്നമാണെങ്കിൽ ഇവർക്ക് ഇവരുടെ ജീവിതം തന്നെ സ്ട്രെഗിൾ ആണ്. ജനിച്ച കണ്ടീഷൻ ചെയ്യപ്പെട്ട, സെറ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ട അടിമ ജീവിതത്തിന്റെ വിക്ടിം ആണ്. സാറാസ് ഒരു ഫീൽ ഗുഡ് മൂവി എന്നതിനപ്പുറം, പറഞ്ഞ പ്രമേയത്തിനപ്പുറം, സിനിമ സംസാരിക്കുന്ന രാഷ്ട്രീയത്തിന്റെ വിദൂരമായ സാധ്യതകളെ കണ്ടെത്തുന്നതിൽ പരാജയപ്പെടുന്നുമുണ്ട്. ഏത് മാധ്യമങ്ങളിലൂടെ ആയാലും ഒറ്റ ലയറിൽ പറഞ്ഞാൽ തീരുന്ന രാഷ്ട്രീയം അല്ല സ്ത്രീകളുടെ പേഴ്സണൽ ചോയ്സിന്റേത്. അതിന് കൂടുതൽ സാധ്യതകളെയും ജീവിതത്തെയും സ്പെസിമെൻ ആക്കേണ്ടി വരും, അല്ലാത്ത പക്ഷം അതിൽ ചെറുതല്ലാത്ത അനീതി ഉണ്ട്.വിമർശനങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിലും കാണേണ്ട പടം ആണ്, അത്രമാത്രം പ്രസക്തമായ വിഷയം വളരെ ലളിതമായി പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് ❤️
