---
title: "ഉദ്ധാരണം കുറവുള്ള പുരുഷനെ സ്ത്രീ ഈ രീതിയിൽ കൈകാര്യം ചെയ്യണം, സിസിര പറയുന്നു"
date: 2023-09-06T08:34:23
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Erectile Dysfunction', 'men', 'sex', 'sisira', 'women']
author: "Beaumaris"
---

ഇന്ത്യയിലെ ദമ്പതിമാര്‍ക്കിടയില്‍ വിവാഹ മോചനം വര്‍ദ്ധിച്ചു വരുന്നതിന്റെ പ്രധാന കാരണം പുരുഷന്മാരിലെ ലൈംഗിക ശേഷിക്കുറവാണ് എന്ന് ആരോഗ്യ രംഗത്ത് അടുത്തിടെ നടന്ന സര്‍വേ വ്യക്തമാക്കുന്നു. ആല്‍ഫാ വണ്‍ ആന്ത്രോളജി ഗ്രൂപ്പാണ് വിവാഹ മോചനവും കാരണങ്ങളും എന്ന വിഷയത്തില്‍ സര്‍വേ സംഘടിപ്പിച്ചത്.സര്‍വെയില്‍ പങ്കെടുത്ത 2500 പേരില്‍ 80 ശതമാനം പേരും പുരുഷനിലെ ഷണ്ടത്വത്തെയാണ് വിവാഹ മോചനത്തിന് പിന്നിലെ പ്രധാന കാരണമായി ചൂണ്ടി കാണിച്ചത്.

[video width="1280" height="720" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/09/സ്ത്രീകൾ-ഇങ്ങനെ-ചെയ്യണം.mp4"][/video]

ഇന്ത്യയില്‍ പ്രതിവര്‍ഷം 30-40 ശതമാനം വരെ ദമ്പതികള്‍ ലൈംഗിക ജീവിതത്തിലെ സംതൃപ്തിക്കുറവു കൊണ്ട് മാത്രം വിവാഹ മോചനം നേടുന്നു. പുരുഷനില്‍ ഉദ്ധാരണ ശേഷിക്കുറവും, സ്ത്രീകളില്‍ ലൈംഗികജീവിതത്തോടുള്ള മാനസികമായ പൊരുത്തക്കേടുമാണ് പ്രധാന പ്രശ്‌നം.ആരോഗ്യകരമായ ഒരു ദാമ്പത്യ ജീവിതവും ലൈംഗിക ജീവിതവും നയിക്കാന്‍ സമയം, താല്‍പ്പര്യം, വിട്ടു വീഴ്ചാമനോഭാവം എന്നിവ ദമ്പതിമാരില്‍ ഇരുവര്‍ക്കും വേണം. എന്നാല്‍, ദമ്പതിമാരില്‍ ഒരാള്‍ ഇതിനു വിരുദ്ധമായി പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നതോടെ, ദാമ്പത്യത്തില്‍ വിള്ളല്‍ വീഴുകയായി. തുടര്‍ന്ന്, ആശയവിനിമയക്കുറവും സമയക്കുറവും ലൈംഗിക വിരക്തിയിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.

ഇന്ത്യയിലെ നല്ലൊരു ശതമാനം പുരുഷന്‍മാരും ലൈംഗികതയെ യാന്ത്രികമായ ഒരു കാര്യമായി മാത്രം കാണുന്നുവെന്നും സര്‍വേ വ്യക്തമാക്കുന്നു.ഭര്‍ത്താവില്‍ നിന്നുള്ള സ്‌നേഹം , സംരക്ഷണം, എന്നിവ പോലെ തന്നെ സംതൃപ്തമായ ലൈംഗിക ജീവിതവും തങ്ങളുടെ അവകാശമാണെന്ന തിരിച്ചറിവാണ് സ്ത്രീകളെ, ഈ രംഗത്ത് പുരുഷന്‍ പരാജയപ്പെടുന്ന പക്ഷം വിവാഹ മോചനത്തിന് തയ്യാറാക്കുന്നത്.

ഉദ്ധാരണ ശേഷിക്കുറവ് 20 ശതമാനത്തോളം വിവാഹിതരായ പുരുഷന്മാരെ ബാധിക്കുന്നുണ്ട്. 40 വയസ്സിനു മുകളിലെ പ്രായമുള്ളവരില്‍ ഇത് ഏകദേശം 50 ശതമാനമാണ്. വിവാഹ ജീവിതത്തിലെ അസ്വാരസ്യം, ടെന്‍ഷന്‍ എന്നിവ പുരുഷന്റെ ലൈംഗിക ശേഷിയെ ബാധിക്കുന്നു. പുരുഷന്റെ മാനസികവാസ്ഥയും ഷണ്ടത്വത്തിനു പിന്നിലെ പ്രധാന കാരണമാണ്.

ലൈംഗിക ജീവിതത്തിലെ സംതൃപ്തിക്കുറവു മൂലം വിവാഹമോചന ഹര്‍ജി നല്‍കുന്നതില്‍ 60 ശതമാനത്തില്‍ കൂടുതലും സ്ത്രീകളാണ്. ഉദ്ധാ‍രണ പ്രശ്നങ്ങള്‍ മൂലം കിടപ്പറയില്‍ പരാജയപ്പെടുന്ന നിരവധി പുരുഷന്മാരുണ്ട്. പലരും ഇത് പുറത്തറിയിക്കാതെ മനസില്‍ കൊണ്ട് നടക്കാറുണ്ട്. ലൈംഗിക ജീവിതം സജീവമായുള്ളവര്‍ക്ക് ഉദ്ധാരണ ശേഷിക്കുറവ് ഉണ്ടാകില്ലെന്നാണ് അടുത്തിടെ നടത്തിയ പഠനത്തില്‍ കണ്ടെത്തിയത്. അഞ്ച് വര്‍ഷം ഗവേഷകര്‍ ഈ വിഷയത്തില്‍ പഠനം നടത്തുകയുണ്ടായി. അന്‍പത്തി അഞ്ചിനും 75നും ഇടയില്‍ പ്രായമുള്ള 989 പുരുഷന്മാരിലാണ് പഠനം നടത്തിയത്.

ആഴ്ചയില്‍ ഒരു പ്രാവശ്യം എന്ന തോതിലും കുറവാണ് ലൈംഗിക ബന്ധമെങ്കില്‍ ഉദ്ധാരണ ശേഷിക്കുറവ് ഉണ്ടാകാനുള്ള സാധ്യത ഇരട്ടിയാണെന്നാണ് പഠനത്തില്‍ തെളിഞ്ഞത്. ഉദ്ധാരണ ശേഷിക്കുറവും ലൈംഗിക ബന്ധം പുലര്‍ത്തുന്നതും തമ്മില്‍ വിപരീത അനുപാതമാണുള്ളതെന്ന് പഠനം പറയുന്നു.

ആയിരം പേരെ പഠന വിധേയമാക്കിയതില്‍ ഉദ്ധാരണ ശേഷിക്കുറവുള്ള 79 പേര്‍ ആഴ്ചയില്‍ ഒരു പ്രാവശ്യത്തിലും കുറവ് തവണയാണ് ലൈംഗിക ബന്ധത്തില്‍ ഏര്‍പ്പെടുന്നത്. എന്നാല്‍, ആഴ്ചയില്‍ ഒരു തവണയെങ്കിലും ലൈംഗിക ബന്ധത്തില്‍ ഏര്‍പ്പെടുന്നവരില്‍ ഉദ്ധാരണ ശേഷിക്കുറവ് 1000 ത്തില്‍ 32 പേര്‍ക്ക് എന്ന കണക്കിലായിരുന്നു.

ആഴ്ചയില്‍ മൂന്ന് തവണയോ അതില്‍ കൂടുതലോ പ്രാവശ്യം ലൈംഗിക വേഴ്ച നടത്തുന്നവരില്‍ ഉദ്ധാ‍രണ ശേഷിക്കുറവ് 1000ത്തിന് 16 എന്ന നിലയിലേക്ക് കുറയുകയുണ്ടായി. ഇതിന് പുറമെ പ്രഭാത ഉദ്ധാരണം ആഴ്ചയില്‍ ഒരു തവണയിലും കുറവാണെങ്കില്‍ ഉദ്ധാരണ ശേഷിക്കുറവ് ഉണ്ടാകാനുളള സാദ്ധ്യത രണ്ട് മുതല്‍ അഞ്ച് മടങ്ങ് വരെ അധികമാ‍ണെന്നും കണ്ടെത്തുകയുണ്ടായി.

ഏതായാലും ഉദ്ധാരണ പ്രശ്നങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കാന്‍ പതിവായി ലൈംഗിക ബന്ധം പുലര്‍ത്തണമെന്നാണ് പഠനത്തില്‍ കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നത്- ഫിന്‍ലന്‍ഡിലെ താമ്പെറിലെ സര്‍വകലാശാല ആശുപത്രിയിലെ യൂറോളജി വകുപ്പിലെ ജുഹ കൊസ്കിമകി പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യയിലെ ദമ്പതിമാര്‍ക്കിടയില്‍ വിവാഹ മോചനം വര്‍ദ്ധിച്ചു വരുന്നതിന്റെ പ്രധാന കാരണം പുരുഷന്മാരിലെ ലൈംഗിക ശേഷിക്കുറവാണ് എന്ന് ആരോഗ്യ രംഗത്ത് അടുത്തിടെ നടന്ന സര്‍വേ വ്യക്തമാക്കുന്നു. ആല്‍ഫാ വണ്‍ ആന്ത്രോളജി ഗ്രൂപ്പാണ് വിവാഹ മോചനവും കാരണങ്ങളും എന്ന വിഷയത്തില്‍ സര്‍വേ സംഘടിപ്പിച്ചത്.സര്‍വെയില്‍ പങ്കെടുത്ത 2500 പേരില്‍ 80 ശതമാനം പേരും പുരുഷനിലെ ഷണ്ടത്വത്തെയാണ് വിവാഹ മോചനത്തിന് പിന്നിലെ പ്രധാന കാരണമായി ചൂണ്ടി കാണിച്ചത്. [video width="1280" height="720" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/09/സ്ത്രീകൾ-ഇങ്ങനെ-ചെയ്യണം.mp4"][/video] ഇന്ത്യയില്‍ പ്രതിവര്‍ഷം 30-40 ശതമാനം വരെ ദമ്പതികള്‍ ലൈംഗിക ജീവിതത്തിലെ സംതൃപ്തിക്കുറവു കൊണ്ട് മാത്രം വിവാഹ മോചനം നേടുന്നു. പുരുഷനില്‍ ഉദ്ധാരണ ശേഷിക്കുറവും, സ്ത്രീകളില്‍ ലൈംഗികജീവിതത്തോടുള്ള മാനസികമായ പൊരുത്തക്കേടുമാണ് പ്രധാന പ്രശ്‌നം.ആരോഗ്യകരമായ ഒരു ദാമ്പത്യ ജീവിതവും ലൈംഗിക ജീവിതവും നയിക്കാന്‍ സമയം, താല്‍പ്പര്യം, വിട്ടു വീഴ്ചാമനോഭാവം എന്നിവ ദമ്പതിമാരില്‍ ഇരുവര്‍ക്കും വേണം. എന്നാല്‍, ദമ്പതിമാരില്‍ ഒരാള്‍ ഇതിനു വിരുദ്ധമായി പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നതോടെ, ദാമ്പത്യത്തില്‍ വിള്ളല്‍ വീഴുകയായി. തുടര്‍ന്ന്, ആശയവിനിമയക്കുറവും സമയക്കുറവും ലൈംഗിക വിരക്തിയിലേക്ക് നയിക്കുന്നു. ഇന്ത്യയിലെ നല്ലൊരു ശതമാനം പുരുഷന്‍മാരും ലൈംഗികതയെ യാന്ത്രികമായ ഒരു കാര്യമായി മാത്രം കാണുന്നുവെന്നും സര്‍വേ വ്യക്തമാക്കുന്നു.ഭര്‍ത്താവില്‍ നിന്നുള്ള സ്‌നേഹം , സംരക്ഷണം, എന്നിവ പോലെ തന്നെ സംതൃപ്തമായ ലൈംഗിക ജീവിതവും തങ്ങളുടെ അവകാശമാണെന്ന തിരിച്ചറിവാണ് സ്ത്രീകളെ, ഈ രംഗത്ത് പുരുഷന്‍ പരാജയപ്പെടുന്ന പക്ഷം വിവാഹ മോചനത്തിന് തയ്യാറാക്കുന്നത്. ഉദ്ധാരണ ശേഷിക്കുറവ് 20 ശതമാനത്തോളം വിവാഹിതരായ പുരുഷന്മാരെ ബാധിക്കുന്നുണ്ട്. 40 വയസ്സിനു മുകളിലെ പ്രായമുള്ളവരില്‍ ഇത് ഏകദേശം 50 ശതമാനമാണ്. വിവാഹ ജീവിതത്തിലെ അസ്വാരസ്യം, ടെന്‍ഷന്‍ എന്നിവ പുരുഷന്റെ ലൈംഗിക ശേഷിയെ ബാധിക്കുന്നു. പുരുഷന്റെ മാനസികവാസ്ഥയും ഷണ്ടത്വത്തിനു പിന്നിലെ പ്രധാന കാരണമാണ്. ലൈംഗിക ജീവിതത്തിലെ സംതൃപ്തിക്കുറവു മൂലം വിവാഹമോചന ഹര്‍ജി നല്‍കുന്നതില്‍ 60 ശതമാനത്തില്‍ കൂടുതലും സ്ത്രീകളാണ്. ഉദ്ധാ‍രണ പ്രശ്നങ്ങള്‍ മൂലം കിടപ്പറയില്‍ പരാജയപ്പെടുന്ന നിരവധി പുരുഷന്മാരുണ്ട്. പലരും ഇത് പുറത്തറിയിക്കാതെ മനസില്‍ കൊണ്ട് നടക്കാറുണ്ട്. ലൈംഗിക ജീവിതം സജീവമായുള്ളവര്‍ക്ക് ഉദ്ധാരണ ശേഷിക്കുറവ് ഉണ്ടാകില്ലെന്നാണ് അടുത്തിടെ നടത്തിയ പഠനത്തില്‍ കണ്ടെത്തിയത്. അഞ്ച് വര്‍ഷം ഗവേഷകര്‍ ഈ വിഷയത്തില്‍ പഠനം നടത്തുകയുണ്ടായി. അന്‍പത്തി അഞ്ചിനും 75നും ഇടയില്‍ പ്രായമുള്ള 989 പുരുഷന്മാരിലാണ് പഠനം നടത്തിയത്. ആഴ്ചയില്‍ ഒരു പ്രാവശ്യം എന്ന തോതിലും കുറവാണ് ലൈംഗിക ബന്ധമെങ്കില്‍ ഉദ്ധാരണ ശേഷിക്കുറവ് ഉണ്ടാകാനുള്ള സാധ്യത ഇരട്ടിയാണെന്നാണ് പഠനത്തില്‍ തെളിഞ്ഞത്. ഉദ്ധാരണ ശേഷിക്കുറവും ലൈംഗിക ബന്ധം പുലര്‍ത്തുന്നതും തമ്മില്‍ വിപരീത അനുപാതമാണുള്ളതെന്ന് പഠനം പറയുന്നു. ആയിരം പേരെ പഠന വിധേയമാക്കിയതില്‍ ഉദ്ധാരണ ശേഷിക്കുറവുള്ള 79 പേര്‍ ആഴ്ചയില്‍ ഒരു പ്രാവശ്യത്തിലും കുറവ് തവണയാണ് ലൈംഗിക ബന്ധത്തില്‍ ഏര്‍പ്പെടുന്നത്. എന്നാല്‍, ആഴ്ചയില്‍ ഒരു തവണയെങ്കിലും ലൈംഗിക ബന്ധത്തില്‍ ഏര്‍പ്പെടുന്നവരില്‍ ഉദ്ധാരണ ശേഷിക്കുറവ് 1000 ത്തില്‍ 32 പേര്‍ക്ക് എന്ന കണക്കിലായിരുന്നു. ആഴ്ചയില്‍ മൂന്ന് തവണയോ അതില്‍ കൂടുതലോ പ്രാവശ്യം ലൈംഗിക വേഴ്ച നടത്തുന്നവരില്‍ ഉദ്ധാ‍രണ ശേഷിക്കുറവ് 1000ത്തിന് 16 എന്ന നിലയിലേക്ക് കുറയുകയുണ്ടായി. ഇതിന് പുറമെ പ്രഭാത ഉദ്ധാരണം ആഴ്ചയില്‍ ഒരു തവണയിലും കുറവാണെങ്കില്‍ ഉദ്ധാരണ ശേഷിക്കുറവ് ഉണ്ടാകാനുളള സാദ്ധ്യത രണ്ട് മുതല്‍ അഞ്ച് മടങ്ങ് വരെ അധികമാ‍ണെന്നും കണ്ടെത്തുകയുണ്ടായി. ഏതായാലും ഉദ്ധാരണ പ്രശ്നങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കാന്‍ പതിവായി ലൈംഗിക ബന്ധം പുലര്‍ത്തണമെന്നാണ് പഠനത്തില്‍ കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നത്- ഫിന്‍ലന്‍ഡിലെ താമ്പെറിലെ സര്‍വകലാശാല ആശുപത്രിയിലെ യൂറോളജി വകുപ്പിലെ ജുഹ കൊസ്കിമകി പറഞ്ഞു.
