---
title: "പുരുഷ ബീജം കുടിക്കുന്നത് നല്ലതാണോ ? സിസിരാ മറുപടി പറയുന്നു"
date: 2023-08-10T06:42:02
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['sex', 'sisira vlogger', 'sperm']
author: "Bonny"
---

ഇപ്പോൾ യൂട്യൂബിലൂടെ ഹെൽത്ത് ടിപ്സും സെകസിനെ പറ്റിയുള്ള അറിവുകളും മറ്റും നൽകുന്ന സിസിര എന്ന യൂട്യൂബർ നൽകിയ അഭിമുഖമാണ് വൈറൽ ആയിരിക്കുന്നത്. ലെറ്റസ്‌ ടോക്ക് മലയാളം എന്ന ചാനലിന് നൽകിയ അഭിമുഖത്തിൽ പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങൾ ആണ് വൈറൽ ആയിരിക്കുന്നത്.പുരുഷ ബീജം കുടിക്കുന്നതിനെ പറ്റിയുള്ള ചോദ്യത്തിനാണ് തുറന്ന മറുപടിയുമായി സിസിര എത്തിയത്. സെക്സിനെ പറ്റി അധികമാരും സംസാരിക്കാൻ നാണം കാണിക്കുന്ന വിഷയങ്ങളെ പോലും വളരെ വിശാലമായ രീതിയിൽ ഓപ്പൺ ആയി സംസാരിച്ചു നിരവധി വിഡിയോകൾ ഇവർ പങ്ക് വച്ചിട്ടുണ്ട്. സെക്സിനെ കുറിച്ച് ഏവർക്കും അറിവുണ്ടാകണം എന്ന ഉദ്ദേശതിയാണ് താൻ ഇത് ചെയ്യുന്നത് എന്ന് ആണ് ഇവർ പറയുന്നത്.

https://youtu.be/25SM01zAd7w

പുരുഷ ബീജം കുടിക്കുന്നത് നല്ലതാണോ എന്ന ചോദ്യത്തിന് ആണ് സിസിരാ മറുപടി പറയുന്നത്. അത് കുടിക്കുന്നത് നല്ലതോ മോശമോ എന്നല്ല അത് ഒരാൾക്ക് ഇഷ്ടമുണ്ടെങ്കിൽ ചെയ്യുന്നതിൽ തെറ്റില്ല . രണ്ടു പങ്കാളിക്കും പരസ്പര സമ്മതത്തോടെ അത് കുടിക്കുന്നതിൽ തെറ്റില്ല . പക്ഷെ ഒരാളുടെ മാത്രം ഇഷ്ടം പരിഗണിച്ചു മറ്റൊരാളെ നിർബന്ധിച്ചു അത് ചെയ്യുന്നത് ശരിയല്ല .പക്ഷേ പങ്കാളിക്ക് യാതൊരു തരത്തിലുമുള്ള ലൈംഗിക രോഗങ്ങളും ഇല്ല എന്ന് നൂറു ശതമാനം ഉറപ്പു വരുത്തേണ്ടത് അനിവാര്യമാണ് എന്ന് സിസിര പറയുന്നു. അത്തരത്തിലുള്ള രോഗങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ ബീജം കുടിക്കുന്നത് അത് പകരാൻ ഇടയാകും. ബീ ജ ത്തിന്റെ നിറം മണം ഇവയൊക്കെ കൊണ്ട് നമുക്ക് അത് മനസിലാക്കാം എന്നും അവർ പറയുന്നു.

https://youtu.be/aDX5mXuLaUM

ബീജം കുടിക്കുന്നത് കൊണ്ട് വലിയ ആരോഗ്യ ഗുണമൊന്നുമില്ല പക്ഷേ അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത് നിങ്ങളുടെ ലൈം ഗി ക സംതൃപ്തിക്ക് വേണ്ടിയാണു എങ്കിൽ നല്ലതാണുഅല്ലാതെ അതിൽ പ്രോട്ടീൻ ഉണ്ട് എന്നൊക്കെ പറയുന്നത് 1.5 മുതൽ 5 ml മാത്രമേ ബീ ജം ഒരു തവണ പുറത്തു വരികയുള്ളു അതിൽ നിന്ന് വളരെ കുറച്ചു മാത്രമേ പ്രോട്ടീൻ ലഭിക്കുള്ളു. അതിന്റെ എത്രയോ മടങ്ങു ഒരു ചെറിയ ചിക്കൻ പീസിൽ നിന്ന് ലഭിക്കും . ആരോഗ്യ ഗുണങ്ങൾ അല്ല അല്ലാതെയുള്ള ഇഷ്ടമാണ് പ്രധാനം.പക്ഷേ ലൈംഗി കമായ രോഗങ്ങൾ ഇല്ല എന്നുറപ്പു വരുത്തണം എന്നും ഇവർ പറയുന്നു. ഇവരുടെ യൂട്യൂബ് ചാനൽ പ്രകാരം ഇവർ ഒരു നഴ്‌സും ഹെൽത് ഇൻസ്പെക്റ്റർ ഡിപ്ലോമ ഉള്ളയാളുമാണ് എന്ന് അവകാശപ്പെടുന്നു.

https://youtu.be/KHPrDGeM2b4

<strong>**</strong>

പുരുഷ പ്രത്യുൽപ്പാദന കോശമാണ് ബീജം. "വിത്ത്" എന്നർത്ഥമുള്ള ഗ്രീക്ക് പദമായ σπέρμα-ൽ നിന്നാണ് ഈ വാക്കിന്റെ ഉത്ഭവം. ലൈംഗിക പുനരുൽപാദനത്തിന്റെ അനിസോഗാമസ് രൂപങ്ങളിൽ (വലിയ, സ്ത്രീ പ്രത്യുത്പാദന കോശവും ചെറുതും, പുരുഷനുമുള്ള രൂപങ്ങൾ) പുരുഷ പ്രത്യുത്പാദന കോശമാണ് ബീജം . മൃഗങ്ങൾ ഫ്ലാഗെല്ലം എന്നറിയപ്പെടുന്ന വാലുള്ള മോട്ടൈൽ ബീജം ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നു, അവ സ്പെർമറ്റോസോവ എന്നറിയപ്പെടുന്നു, അതേസമയം ചില ചുവന്ന ആൽഗകളും ഫംഗസുകളും ചലനരഹിത ബീജകോശങ്ങൾ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നു, ഇത് സ്പെർമാറ്റിയ എന്നറിയപ്പെടുന്നു. പൂവിടുന്ന ചെടികളിൽ പൂമ്പൊടിക്കുള്ളിൽ ചലനമില്ലാത്ത ബീജം അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്, അതേസമയം ഫർണുകൾ പോലെയുള്ള ചില അടിസ്ഥാന സസ്യങ്ങളിലും ചില ജിംനോസ്പെർമുകളിലും ചലനാത്മക ബീജമുണ്ട്.

https://youtu.be/-u5Hn1S0G1I

ബീജകോശങ്ങൾ ഡിപ്ലോയിഡ് സന്തതികളിലേക്ക് ന്യൂക്ലിയർ ജനിതക വിവരങ്ങളുടെ പകുതിയോളം സംഭാവന ചെയ്യുന്നു (മിക്ക കേസുകളിലും, മൈറ്റോകോണ്ട്രിയൽ ഡിഎൻഎ ഒഴികെ). സസ്തനികളിൽ, സന്തതികളുടെ ലിംഗഭേദം നിർണ്ണയിക്കുന്നത് ബീജകോശമാണ്: X ക്രോമസോം വഹിക്കുന്ന ഒരു ബീജം ഒരു സ്ത്രീ (XX) സന്തതിയിലേക്ക് നയിക്കും, അതേസമയം Y ക്രോമസോം വഹിക്കുന്ന ഒരാൾ ഒരു പുരുഷ (XY) സന്തതിയിലേക്ക് നയിക്കും. 1677 ൽ ആന്റണി വാൻ ലീവൻഹോക്കിന്റെ പരീക്ഷണശാലയിലാണ് ബീജകോശങ്ങൾ ആദ്യമായി നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടത്.

https://youtu.be/TVJYAhsEtWQ

മനുഷ്യ ബീജകോശം പുരുഷന്മാരിലെ പ്രത്യുത്പാദന കോശമാണ്, ചൂടുള്ള അന്തരീക്ഷത്തിൽ മാത്രമേ നിലനിൽക്കൂ; ഒരിക്കൽ അത് പുരുഷ ശരീരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോയാൽ ബീജത്തിന്റെ അതിജീവന സാധ്യത കുറയുകയും അത് മരിക്കുകയും ചെയ്യും, അതുവഴി മൊത്തം ബീജത്തിന്റെ ഗുണനിലവാരം കുറയുന്നു. ബീജകോശങ്ങൾ "സ്ത്രീ", "പുരുഷൻ" എന്നിങ്ങനെ രണ്ട് തരത്തിലാണ് വരുന്നത്. ബീജസങ്കലനത്തിനു ശേഷം പെൺ (XX) സന്തതികളെ ജനിപ്പിക്കുന്ന ബീജകോശങ്ങൾ ഒരു എക്സ്-ക്രോമസോം വഹിക്കുന്നു എന്നതിൽ വ്യത്യാസമുണ്ട്, അതേസമയം പുരുഷ (XY) സന്തതികൾക്ക് ജന്മം നൽകുന്ന ബീജകോശങ്ങൾ Y-ക്രോമസോം വഹിക്കുന്നു.

https://youtu.be/EJg49AOj63Q

ബീജത്തെ വഹിക്കുന്ന ദ്രാവകമാണ് ശുക്ലം. ലൈംഗികപ്രത്യുൽപ്പാദന രീതികളിൽ ബീജമടങ്ങിയ ശുക്ലം ലിംഗത്തിലൂടെ യോനിയിലേക്ക് നിക്ഷേപിക്കപ്പെടുന്നു. ഇത്തരത്തിൽ ബീജസംയോഗം നടന്നുള്ള പ്രത്യുൽപ്പാദനരീതിയിൽ ഗാമീറ്റുകൾ വ്യത്യസ്ത വലിപ്പമുള്ളവയായിരിക്കും. വലുത് അണ്ഡവും ചെറുത് ബീജവും. ചലനശേഷിയുള്ള ബീജത്തിന് spermatozoon എന്നും ഇല്ലാത്തതിന് spermatium എന്നും പറയുന്നു. ബീജത്തിന് വിഭജിക്കാനുള്ള ശേഷിയില്ല. വളെരെച്ചെറിയ ആയുർദൈഘ്യം മാത്രമുള്ള അവ അണ്ഡവുമായിച്ചേർന്ന് സിക്താണ്ഡം രൂപം കൊള്ളുന്നതോടെ കോശങ്ങൾ വിഭജിച്ചു വളരാൻ ശേഷിയുള്ള പുതിയൊരു ജീവി ഉത്ഭവിക്കുന്നു.

https://youtu.be/ufA3jUYDqjU

മനുഷ്യന്റെ ക്രോമസോം സംഖ്യ 46 ആണ്‌. അതുകൊണ്ട് ബീജത്തിലും അണ്ഡത്തിലും ഉള്ള 23 വീതം ക്രോമോസോമുകൾ ചേർന്നതാണ് സിക്താണ്ഡം. ഇതാണ് ജനതിക ഘടകയുടെ ആധാരം. അതുവഴി തലമുറകളോളം കൈമാറി വന്ന ജനതിക ഘടകങ്ങൾ മാതാപിതാക്കളിലൂടെ കുട്ടിയിലേക്ക് എത്തുന്നു. സസ്തനികളിൽ വൃഷണം ബീജം ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കുകയും Epididymis വഴി ലിംഗത്തിലൂടെ പുറംതള്ളുകയും ചെയ്യുന്നു. മനുഷ്യരിൽ ബീജമടങ്ങിയ ശുക്ലം പുരുഷ ലിംഗത്തിന് പുറത്തേക്ക് എത്തപ്പെടുന്ന പ്രക്രിയയാണ് സ്ഖലനം. ഇങ്ങനെ കോടിക്കണക്കിനു ബീജങ്ങൾ ആണ്‌ ഓരോ സ്‌ഖലനത്തിലും പുറത്തേക്ക് വരുന്നത്. ഇവയിൽ ഒന്ന് മാത്രം സ്ത്രീയുടെ അണ്ഡവുമായി കൂടിച്ചേരുകയും ബാക്കിയുള്ളവ നശിച്ചു പോകുകയും ചെയ്യുന്നു. പുരുഷന്മാരിൽ ലൈംഗിക ഉത്തേജനം ഉണ്ടാകുമ്പോൾ ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന കൊഴുത്ത ദ്രാവകം അഥവാ ലൂബ്രിക്കന്റിൽ ബീജത്തിന്റെ സാന്നിധ്യം കാണാറുണ്ട്. ഇതും ഗർഭധാരണത്തിന് കാരണമാകാം.

&nbsp;
ഇപ്പോൾ യൂട്യൂബിലൂടെ ഹെൽത്ത് ടിപ്സും സെകസിനെ പറ്റിയുള്ള അറിവുകളും മറ്റും നൽകുന്ന സിസിര എന്ന യൂട്യൂബർ നൽകിയ അഭിമുഖമാണ് വൈറൽ ആയിരിക്കുന്നത്. ലെറ്റസ്‌ ടോക്ക് മലയാളം എന്ന ചാനലിന് നൽകിയ അഭിമുഖത്തിൽ പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങൾ ആണ് വൈറൽ ആയിരിക്കുന്നത്.പുരുഷ ബീജം കുടിക്കുന്നതിനെ പറ്റിയുള്ള ചോദ്യത്തിനാണ് തുറന്ന മറുപടിയുമായി സിസിര എത്തിയത്. സെക്സിനെ പറ്റി അധികമാരും സംസാരിക്കാൻ നാണം കാണിക്കുന്ന വിഷയങ്ങളെ പോലും വളരെ വിശാലമായ രീതിയിൽ ഓപ്പൺ ആയി സംസാരിച്ചു നിരവധി വിഡിയോകൾ ഇവർ പങ്ക് വച്ചിട്ടുണ്ട്. സെക്സിനെ കുറിച്ച് ഏവർക്കും അറിവുണ്ടാകണം എന്ന ഉദ്ദേശതിയാണ് താൻ ഇത് ചെയ്യുന്നത് എന്ന് ആണ് ഇവർ പറയുന്നത്. https://youtu.be/25SM01zAd7w പുരുഷ ബീജം കുടിക്കുന്നത് നല്ലതാണോ എന്ന ചോദ്യത്തിന് ആണ് സിസിരാ മറുപടി പറയുന്നത്. അത് കുടിക്കുന്നത് നല്ലതോ മോശമോ എന്നല്ല അത് ഒരാൾക്ക് ഇഷ്ടമുണ്ടെങ്കിൽ ചെയ്യുന്നതിൽ തെറ്റില്ല . രണ്ടു പങ്കാളിക്കും പരസ്പര സമ്മതത്തോടെ അത് കുടിക്കുന്നതിൽ തെറ്റില്ല . പക്ഷെ ഒരാളുടെ മാത്രം ഇഷ്ടം പരിഗണിച്ചു മറ്റൊരാളെ നിർബന്ധിച്ചു അത് ചെയ്യുന്നത് ശരിയല്ല .പക്ഷേ പങ്കാളിക്ക് യാതൊരു തരത്തിലുമുള്ള ലൈംഗിക രോഗങ്ങളും ഇല്ല എന്ന് നൂറു ശതമാനം ഉറപ്പു വരുത്തേണ്ടത് അനിവാര്യമാണ് എന്ന് സിസിര പറയുന്നു. അത്തരത്തിലുള്ള രോഗങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ ബീജം കുടിക്കുന്നത് അത് പകരാൻ ഇടയാകും. ബീ ജ ത്തിന്റെ നിറം മണം ഇവയൊക്കെ കൊണ്ട് നമുക്ക് അത് മനസിലാക്കാം എന്നും അവർ പറയുന്നു. https://youtu.be/aDX5mXuLaUM ബീജം കുടിക്കുന്നത് കൊണ്ട് വലിയ ആരോഗ്യ ഗുണമൊന്നുമില്ല പക്ഷേ അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത് നിങ്ങളുടെ ലൈം ഗി ക സംതൃപ്തിക്ക് വേണ്ടിയാണു എങ്കിൽ നല്ലതാണുഅല്ലാതെ അതിൽ പ്രോട്ടീൻ ഉണ്ട് എന്നൊക്കെ പറയുന്നത് 1.5 മുതൽ 5 ml മാത്രമേ ബീ ജം ഒരു തവണ പുറത്തു വരികയുള്ളു അതിൽ നിന്ന് വളരെ കുറച്ചു മാത്രമേ പ്രോട്ടീൻ ലഭിക്കുള്ളു. അതിന്റെ എത്രയോ മടങ്ങു ഒരു ചെറിയ ചിക്കൻ പീസിൽ നിന്ന് ലഭിക്കും . ആരോഗ്യ ഗുണങ്ങൾ അല്ല അല്ലാതെയുള്ള ഇഷ്ടമാണ് പ്രധാനം.പക്ഷേ ലൈംഗി കമായ രോഗങ്ങൾ ഇല്ല എന്നുറപ്പു വരുത്തണം എന്നും ഇവർ പറയുന്നു. ഇവരുടെ യൂട്യൂബ് ചാനൽ പ്രകാരം ഇവർ ഒരു നഴ്‌സും ഹെൽത് ഇൻസ്പെക്റ്റർ ഡിപ്ലോമ ഉള്ളയാളുമാണ് എന്ന് അവകാശപ്പെടുന്നു. https://youtu.be/KHPrDGeM2b4 ****** പുരുഷ പ്രത്യുൽപ്പാദന കോശമാണ് ബീജം. "വിത്ത്" എന്നർത്ഥമുള്ള ഗ്രീക്ക് പദമായ σπέρμα-ൽ നിന്നാണ് ഈ വാക്കിന്റെ ഉത്ഭവം. ലൈംഗിക പുനരുൽപാദനത്തിന്റെ അനിസോഗാമസ് രൂപങ്ങളിൽ (വലിയ, സ്ത്രീ പ്രത്യുത്പാദന കോശവും ചെറുതും, പുരുഷനുമുള്ള രൂപങ്ങൾ) പുരുഷ പ്രത്യുത്പാദന കോശമാണ് ബീജം . മൃഗങ്ങൾ ഫ്ലാഗെല്ലം എന്നറിയപ്പെടുന്ന വാലുള്ള മോട്ടൈൽ ബീജം ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നു, അവ സ്പെർമറ്റോസോവ എന്നറിയപ്പെടുന്നു, അതേസമയം ചില ചുവന്ന ആൽഗകളും ഫംഗസുകളും ചലനരഹിത ബീജകോശങ്ങൾ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നു, ഇത് സ്പെർമാറ്റിയ എന്നറിയപ്പെടുന്നു. പൂവിടുന്ന ചെടികളിൽ പൂമ്പൊടിക്കുള്ളിൽ ചലനമില്ലാത്ത ബീജം അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്, അതേസമയം ഫർണുകൾ പോലെയുള്ള ചില അടിസ്ഥാന സസ്യങ്ങളിലും ചില ജിംനോസ്പെർമുകളിലും ചലനാത്മക ബീജമുണ്ട്. https://youtu.be/-u5Hn1S0G1I ബീജകോശങ്ങൾ ഡിപ്ലോയിഡ് സന്തതികളിലേക്ക് ന്യൂക്ലിയർ ജനിതക വിവരങ്ങളുടെ പകുതിയോളം സംഭാവന ചെയ്യുന്നു (മിക്ക കേസുകളിലും, മൈറ്റോകോണ്ട്രിയൽ ഡിഎൻഎ ഒഴികെ). സസ്തനികളിൽ, സന്തതികളുടെ ലിംഗഭേദം നിർണ്ണയിക്കുന്നത് ബീജകോശമാണ്: X ക്രോമസോം വഹിക്കുന്ന ഒരു ബീജം ഒരു സ്ത്രീ (XX) സന്തതിയിലേക്ക് നയിക്കും, അതേസമയം Y ക്രോമസോം വഹിക്കുന്ന ഒരാൾ ഒരു പുരുഷ (XY) സന്തതിയിലേക്ക് നയിക്കും. 1677 ൽ ആന്റണി വാൻ ലീവൻഹോക്കിന്റെ പരീക്ഷണശാലയിലാണ് ബീജകോശങ്ങൾ ആദ്യമായി നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടത്. https://youtu.be/TVJYAhsEtWQ മനുഷ്യ ബീജകോശം പുരുഷന്മാരിലെ പ്രത്യുത്പാദന കോശമാണ്, ചൂടുള്ള അന്തരീക്ഷത്തിൽ മാത്രമേ നിലനിൽക്കൂ; ഒരിക്കൽ അത് പുരുഷ ശരീരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോയാൽ ബീജത്തിന്റെ അതിജീവന സാധ്യത കുറയുകയും അത് മരിക്കുകയും ചെയ്യും, അതുവഴി മൊത്തം ബീജത്തിന്റെ ഗുണനിലവാരം കുറയുന്നു. ബീജകോശങ്ങൾ "സ്ത്രീ", "പുരുഷൻ" എന്നിങ്ങനെ രണ്ട് തരത്തിലാണ് വരുന്നത്. ബീജസങ്കലനത്തിനു ശേഷം പെൺ (XX) സന്തതികളെ ജനിപ്പിക്കുന്ന ബീജകോശങ്ങൾ ഒരു എക്സ്-ക്രോമസോം വഹിക്കുന്നു എന്നതിൽ വ്യത്യാസമുണ്ട്, അതേസമയം പുരുഷ (XY) സന്തതികൾക്ക് ജന്മം നൽകുന്ന ബീജകോശങ്ങൾ Y-ക്രോമസോം വഹിക്കുന്നു. https://youtu.be/EJg49AOj63Q ബീജത്തെ വഹിക്കുന്ന ദ്രാവകമാണ് ശുക്ലം. ലൈംഗികപ്രത്യുൽപ്പാദന രീതികളിൽ ബീജമടങ്ങിയ ശുക്ലം ലിംഗത്തിലൂടെ യോനിയിലേക്ക് നിക്ഷേപിക്കപ്പെടുന്നു. ഇത്തരത്തിൽ ബീജസംയോഗം നടന്നുള്ള പ്രത്യുൽപ്പാദനരീതിയിൽ ഗാമീറ്റുകൾ വ്യത്യസ്ത വലിപ്പമുള്ളവയായിരിക്കും. വലുത് അണ്ഡവും ചെറുത് ബീജവും. ചലനശേഷിയുള്ള ബീജത്തിന് spermatozoon എന്നും ഇല്ലാത്തതിന് spermatium എന്നും പറയുന്നു. ബീജത്തിന് വിഭജിക്കാനുള്ള ശേഷിയില്ല. വളെരെച്ചെറിയ ആയുർദൈഘ്യം മാത്രമുള്ള അവ അണ്ഡവുമായിച്ചേർന്ന് സിക്താണ്ഡം രൂപം കൊള്ളുന്നതോടെ കോശങ്ങൾ വിഭജിച്ചു വളരാൻ ശേഷിയുള്ള പുതിയൊരു ജീവി ഉത്ഭവിക്കുന്നു. https://youtu.be/ufA3jUYDqjU മനുഷ്യന്റെ ക്രോമസോം സംഖ്യ 46 ആണ്‌. അതുകൊണ്ട് ബീജത്തിലും അണ്ഡത്തിലും ഉള്ള 23 വീതം ക്രോമോസോമുകൾ ചേർന്നതാണ് സിക്താണ്ഡം. ഇതാണ് ജനതിക ഘടകയുടെ ആധാരം. അതുവഴി തലമുറകളോളം കൈമാറി വന്ന ജനതിക ഘടകങ്ങൾ മാതാപിതാക്കളിലൂടെ കുട്ടിയിലേക്ക് എത്തുന്നു. സസ്തനികളിൽ വൃഷണം ബീജം ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കുകയും Epididymis വഴി ലിംഗത്തിലൂടെ പുറംതള്ളുകയും ചെയ്യുന്നു. മനുഷ്യരിൽ ബീജമടങ്ങിയ ശുക്ലം പുരുഷ ലിംഗത്തിന് പുറത്തേക്ക് എത്തപ്പെടുന്ന പ്രക്രിയയാണ് സ്ഖലനം. ഇങ്ങനെ കോടിക്കണക്കിനു ബീജങ്ങൾ ആണ്‌ ഓരോ സ്‌ഖലനത്തിലും പുറത്തേക്ക് വരുന്നത്. ഇവയിൽ ഒന്ന് മാത്രം സ്ത്രീയുടെ അണ്ഡവുമായി കൂടിച്ചേരുകയും ബാക്കിയുള്ളവ നശിച്ചു പോകുകയും ചെയ്യുന്നു. പുരുഷന്മാരിൽ ലൈംഗിക ഉത്തേജനം ഉണ്ടാകുമ്പോൾ ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന കൊഴുത്ത ദ്രാവകം അഥവാ ലൂബ്രിക്കന്റിൽ ബീജത്തിന്റെ സാന്നിധ്യം കാണാറുണ്ട്. ഇതും ഗർഭധാരണത്തിന് കാരണമാകാം. 
