---
title: "പണ്ട് ശുക്ലം തെറിച്ചു പോകാറുണ്ട്, ഇപ്പോൾ ഒഴുകി ഇറങ്ങുന്നു, ശുക്ലം തെറിച്ചുപോകാൻ എന്ത് ചെയ്യണം, സിസിര പറയുന്നു"
date: 2023-09-04T15:45:28
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['ejaculation', 'sex']
author: "Beaumaris"
---

<strong>പണ്ട് ശുക്ലം തെറിച്ചു പോകാറുണ്ട്, ഇപ്പോൾ ഒഴുകി ഇറങ്ങുന്നു, ശുക്ലം തെറിച്ചുപോകാൻ എന്ത് ചെയ്യണം, സിസിര പറയുന്നു</strong>

https://youtu.be/KHPrDGeM2b4

പുരുഷ പ്രത്യുൽപ്പാദന കോശമാണ് ബീജം. "വിത്ത്" എന്നർത്ഥമുള്ള ഗ്രീക്ക് പദമായ σπέρμα-ൽ നിന്നാണ് ഈ വാക്കിന്റെ ഉത്ഭവം. ലൈംഗിക പുനരുൽപാദനത്തിന്റെ അനിസോഗാമസ് രൂപങ്ങളിൽ (വലിയ, സ്ത്രീ പ്രത്യുത്പാദന കോശവും ചെറുതും, പുരുഷനുമുള്ള രൂപങ്ങൾ) പുരുഷ പ്രത്യുത്പാദന കോശമാണ് ബീജം . മൃഗങ്ങൾ ഫ്ലാഗെല്ലം എന്നറിയപ്പെടുന്ന വാലുള്ള മോട്ടൈൽ ബീജം ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നു, അവ സ്പെർമറ്റോസോവ എന്നറിയപ്പെടുന്നു, അതേസമയം ചില ചുവന്ന ആൽഗകളും ഫംഗസുകളും ചലനരഹിത ബീജകോശങ്ങൾ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നു, ഇത് സ്പെർമാറ്റിയ എന്നറിയപ്പെടുന്നു. പൂവിടുന്ന ചെടികളിൽ പൂമ്പൊടിക്കുള്ളിൽ ചലനമില്ലാത്ത ബീജം അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്, അതേസമയം ഫർണുകൾ പോലെയുള്ള ചില അടിസ്ഥാന സസ്യങ്ങളിലും ചില ജിംനോസ്പെർമുകളിലും ചലനാത്മക ബീജമുണ്ട്.

ബീജകോശങ്ങൾ ഡിപ്ലോയിഡ് സന്തതികളിലേക്ക് ന്യൂക്ലിയർ ജനിതക വിവരങ്ങളുടെ പകുതിയോളം സംഭാവന ചെയ്യുന്നു (മിക്ക കേസുകളിലും, മൈറ്റോകോണ്ട്രിയൽ ഡിഎൻഎ ഒഴികെ). സസ്തനികളിൽ, സന്തതികളുടെ ലിംഗഭേദം നിർണ്ണയിക്കുന്നത് ബീജകോശമാണ്: X ക്രോമസോം വഹിക്കുന്ന ഒരു ബീജം ഒരു സ്ത്രീ (XX) സന്തതിയിലേക്ക് നയിക്കും, അതേസമയം Y ക്രോമസോം വഹിക്കുന്ന ഒരാൾ ഒരു പുരുഷ (XY) സന്തതിയിലേക്ക് നയിക്കും. 1677 ൽ ആന്റണി വാൻ ലീവൻഹോക്കിന്റെ പരീക്ഷണശാലയിലാണ് ബീജകോശങ്ങൾ ആദ്യമായി നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടത്.

<strong>മനുഷ്യരിൽ</strong>

മനുഷ്യ ബീജകോശം പുരുഷന്മാരിലെ പ്രത്യുത്പാദന കോശമാണ്, ചൂടുള്ള അന്തരീക്ഷത്തിൽ മാത്രമേ നിലനിൽക്കൂ; ഒരിക്കൽ അത് പുരുഷ ശരീരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോയാൽ ബീജത്തിന്റെ അതിജീവന സാധ്യത കുറയുകയും അത് മരിക്കുകയും ചെയ്യും, അതുവഴി മൊത്തം ബീജത്തിന്റെ ഗുണനിലവാരം കുറയുന്നു. ബീജകോശങ്ങൾ "സ്ത്രീ", "പുരുഷൻ" എന്നിങ്ങനെ രണ്ട് തരത്തിലാണ് വരുന്നത്. ബീജസങ്കലനത്തിനു ശേഷം പെൺ (XX) സന്തതികളെ ജനിപ്പിക്കുന്ന ബീജകോശങ്ങൾ ഒരു എക്സ്-ക്രോമസോം വഹിക്കുന്നു എന്നതിൽ വ്യത്യാസമുണ്ട്, അതേസമയം പുരുഷ (XY) സന്തതികൾക്ക് ജന്മം നൽകുന്ന ബീജകോശങ്ങൾ Y-ക്രോമസോം വഹിക്കുന്നു.

ബീജത്തെ വഹിക്കുന്ന ദ്രാവകമാണ് ശുക്ലം. ലൈംഗികപ്രത്യുൽപ്പാദന രീതികളിൽ ബീജമടങ്ങിയ ശുക്ലം ലിംഗത്തിലൂടെ യോനിയിലേക്ക് നിക്ഷേപിക്കപ്പെടുന്നു. ഇത്തരത്തിൽ ബീജസംയോഗം നടന്നുള്ള പ്രത്യുൽപ്പാദനരീതിയിൽ ഗാമീറ്റുകൾ വ്യത്യസ്ത വലിപ്പമുള്ളവയായിരിക്കും. വലുത് അണ്ഡവും ചെറുത് ബീജവും. ചലനശേഷിയുള്ള ബീജത്തിന് spermatozoon എന്നും ഇല്ലാത്തതിന് spermatium എന്നും പറയുന്നു. ബീജത്തിന് വിഭജിക്കാനുള്ള ശേഷിയില്ല. വളെരെച്ചെറിയ ആയുർദൈഘ്യം മാത്രമുള്ള അവ അണ്ഡവുമായിച്ചേർന്ന് സിക്താണ്ഡം രൂപം കൊള്ളുന്നതോടെ കോശങ്ങൾ വിഭജിച്ചു വളരാൻ ശേഷിയുള്ള പുതിയൊരു ജീവി ഉത്ഭവിക്കുന്നു. മനുഷ്യന്റെ ക്രോമസോം സംഖ്യ 46 ആണ്‌. അതുകൊണ്ട് ബീജത്തിലും അണ്ഡത്തിലും ഉള്ള 23 വീതം ക്രോമോസോമുകൾ ചേർന്നതാണ് സിക്താണ്ഡം. ഇതാണ് ജനതിക ഘടകയുടെ ആധാരം. അതുവഴി തലമുറകളോളം കൈമാറി വന്ന ജനതിക ഘടകങ്ങൾ മാതാപിതാക്കളിലൂടെ കുട്ടിയിലേക്ക് എത്തുന്നു. സസ്തനികളിൽ വൃഷണം ബീജം ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കുകയും Epididymis വഴി ലിംഗത്തിലൂടെ പുറംതള്ളുകയും ചെയ്യുന്നു. മനുഷ്യരിൽ ബീജമടങ്ങിയ ശുക്ലം പുരുഷ ലിംഗത്തിന് പുറത്തേക്ക് എത്തപ്പെടുന്ന പ്രക്രിയയാണ് സ്ഖലനം. ഇങ്ങനെ കോടിക്കണക്കിനു ബീജങ്ങൾ ആണ്‌ ഓരോ സ്‌ഖലനത്തിലും പുറത്തേക്ക് വരുന്നത്. ഇവയിൽ ഒന്ന് മാത്രം സ്ത്രീയുടെ അണ്ഡവുമായി കൂടിച്ചേരുകയും ബാക്കിയുള്ളവ നശിച്ചു പോകുകയും ചെയ്യുന്നു. പുരുഷന്മാരിൽ ലൈംഗിക ഉത്തേജനം ഉണ്ടാകുമ്പോൾ ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന കൊഴുത്ത ദ്രാവകം അഥവാ ലൂബ്രിക്കന്റിൽ ബീജത്തിന്റെ സാന്നിധ്യം കാണാറുണ്ട്. ഇതും ഗർഭധാരണത്തിന് കാരണമാകാം.

ലൈംഗിക ബന്ധത്തിലേർപ്പെടുമ്പോൾ കോടിക്കണക്കിന് ബീജങ്ങൾ ആണ്‌ ശുക്ല സ്ഖലനത്തോടെ സ്ത്രീ യോനിയിൽ നിക്ഷേപിക്കപ്പെടുക. അതിനാൽ ഇത് ഗർഭധാരണത്തിൽ പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു. പുരുഷന്മാരിലെ രതിമൂർച്ഛ (Orgasm) സ്ഖലനത്തോടനുബന്ധിച്ചു നടക്കുന്നു എന്ന്‌ പറയാം. ഇക്കാരണത്താൽ ഇതിന്‌ പുരുഷന്റെ ലൈംഗിക സംതൃപ്തിയിലും വളരെയധികം പ്രാധാന്യമുണ്ട്. ലൈംഗികമായ ഉത്തേജനത്തിന്റെ ഫലമായാണ‍് സ്‍ഖലനം സംഭവിക്കാറെങ്കിലും പോസ്‍‍ട്രേറ്റ് ഗ്രന്ഥി ഉത്തേജിക്കപ്പെടുമ്പോഴും, രോഗാനുബന്ധമായും, സ്‍ഖലനം സംഭവിക്കാറുണ്ട്. നിദ്രക്കിടെയും ചിലപ്പോൾ സ്‍ഖലനം സംഭവിക്കാം. ഇത് സ്വപ്‍നസ്‍ഖലനം (Noctural emission) എന്നറിയപ്പെടുന്നു. ലൈംഗിക ബന്ധം ഇല്ലാത്ത ചെറുപ്പക്കാരിൽ ശുക്ലം പുറത്തേക്ക് പോകുവാനുള്ള ഒരു സ്വാഭാവികമായ ശാരീരിക പ്രക്രിയ മാത്രമാണിത്. കൗമാരക്കാരിൽ ഇത് തികച്ചും സാധാരണമാണ്. രതിമൂര്ച്ചയനുഭവപ്പെട്ടാലും സ്‍ഖലനം സംഭവിക്കാത്ത അവസ്ഥയും സ്ഥിരീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ഇത് സ്‍ഖലനരാഹിത്യം എന്നറിയപ്പെടുന്നു. വളരെ പെട്ടെന്നുതന്നെ സ്ഖലനം സംഭവിക്കുന്ന അവസ്ഥയാണ് ശീഘ്രസ്ഖലനം (Premature Ejaculation). സ്ഖലനത്തിന് മുന്നോടിയായി ലിംഗത്തിലെ അറകളിൽ രക്തം നിറഞ്ഞു ഉദ്ധരിക്കപ്പെടാറുണ്ട്.

സ്ഖലനത്തോടെ ലിംഗത്തിന്റെ ഉദ്ധാരണം അവസാനിക്കുന്നു. തുടർന്ന് പുരുഷൻ ഒരു വിശ്രാന്തിയിലേക്ക് പോകുന്നു. അതോടെ മിക്കവരിലും മറ്റൊരു ലൈംഗികബന്ധത്തിനുള്ള താല്പര്യം താൽക്കാലികമായി നഷ്ടപ്പെടുന്നു. സ്കലനത്തോടെ പുരുഷ ശരീരത്തിൽ ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന പ്രൊലാക്ടിൻ എന്ന ഹോർമോണിന്റെ പ്രവർത്തന ഫലമാണ് ഇത്. ചിലർക്ക് ഈ സമയത്ത് അല്പ സമയത്തേക്ക് ക്ഷീണം പോലെ അനുഭവപ്പെടാറുണ്ട്. അത് തികച്ചും സ്വാഭാവികമാണ്.

സ്ഖലനത്തിന് മുന്നോടിയായി അല്പം സ്നേഹദ്രവവും പുരുഷൻ സ്രവിക്കാറുണ്ട്. സംഭോഗത്തിന് ആവശ്യമായ സ്നിഗ്ധത നൽകുവാനും സ്ഖലനസമയത്ത് പുറത്ത് വരുന്ന ബീജങ്ങളുടെ സംരക്ഷണത്തിനും വേണ്ടിയാണിത്.പൊതുവേ പ്രോസ്ട്രേറ്റ് ഗ്രന്ഥി നീക്കം ചെയ്തവരിൽ ശുക്ളം പുറത്തേക്ക് സ്ഖലിക്കാറില്ല. എന്നാൽ ഇവർക്ക് രതിമൂർച്ഛ അനുഭവപ്പെടാറുണ്ട്. സ്‌ഖലന സമയത്ത് പുറത്തുവരുന്ന ശുക്ളത്തിലൂടെ സുരക്ഷിതമല്ലാത്ത ലൈംഗികബന്ധത്തിലൂടെ പകരുന്ന രോഗാണുക്കൾ എളുപ്പം പകരാറുണ്ട്. സ്ത്രീകളിൽ പൊതുവേ പുരുഷന്മാർക്ക് ഉണ്ടാകുന്നത് പോലെ സ്ഖലനം ഉണ്ടാകാറില്ലെങ്കിലും, ചിലപ്പോൾ മികച്ച ഉത്തേജനം ലഭിക്കുന്നതിന്റെ ഫലമായി 'സ്ക്വിർട്ടിങ്' (Squirting) എന്നൊരു പ്രക്രിയ സ്ത്രീകളിൽ കാണാറുണ്ട്. അതിന്റെ ഫലമായി സ്‌കീൻ ഗ്രന്ഥികളിൽ നിന്നും ദ്രാവകം നല്ല രീതിയിൽ പുറത്തേക്ക് വരുന്നു. ഇത് സ്ത്രീകളിലെ സ്ഖലനം എന്ന് പറയാറുണ്ട്. കൃസരി, ജി സ്‌പോട്ട് എന്നിവിടങ്ങളിലെ ഉത്തേജനവുമായി ഇത് ബന്ധപെട്ടു കിടക്കുന്നു, എന്നാലും ഇത് സംബന്ധിച്ച് പല അഭിപ്രായങ്ങളും വിദഗ്ധർക്കിടയിലുണ്ട്. ഇത് ലൈംഗികബന്ധത്തിന് യോനിയിൽ അവശ്യംവേണ്ട വഴുവഴുപ്പിന് വേണ്ടി ഉണ്ടാകാറുള്ള സ്നേഹദ്രവത്തിൽ നിന്നും തികച്ചും വ്യത്യസ്തമാണ്. എന്നിരുന്നാലും സ്ത്രീകളുടെ രതിമൂർച്ഛയ്ക്കും സംതൃപ്തിക്കും ഇതൊരു അഭിവാജ്യ ഘടകമൊന്നുമല്ല എന്നാണ് പഠനങ്ങൾ പറയുന്നത്.

<strong>സ്ഖലനവും ശുക്ലവും</strong>

സ്ഖലനത്തോട് കൂടി സ്രവിക്കപ്പെടുന്ന കൊഴുപ്പുള്ള ദ്രാവകമാണ് ശുക്ലം (Semen). വെളുത്ത നിറത്തിൽ കാണപ്പെടുന്ന ഇതിൽ കോടിക്കണക്കിന് (Sperm) ബീജങ്ങൾ അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.

വൃഷണത്തിലെ ബീജനാളികളിൽ വച്ച് ഊനഭംഗം വഴി ബീജകോശങ്ങൾ ജനിക്കുന്നു. ഇത് ചെറിയ സ്രവത്തിലൂടെ പ്രോസ്റ്റേറ്റ് ഗ്രന്ഥിയിൽ എത്തുന്നു. തൊട്ടടുത്തുള്ള സെമിനൽ വെസിക്കിളിൽ നിന്നും പോഷകങ്ങൾ അടങ്ങിയ സ്രവം ഉണ്ടാവുന്നു. ശുക്ലത്തിൽ കൂടുതലും അതാണ്. പിന്നെ കൂപ്പേഴ്‌സ് ഗ്ലാൻഡ് സ്രവം. ഇതിതിനൊക്കെ വളരെ ചെറിയ ഒരംശം പ്രോട്ടീനും കാർബോഹൈഡ്രേറ്റും മാത്രമേ ആവശ്യമുള്ളു. ഇതൊക്കെ ചേർ്ന്നതാണ് ശുക്ലം. എന്നാൽ ഒരു തുള്ളി ശുക്ലം നാൽപ്പത് തുള്ളി രക്തത്തിന് സമമാണ് തുടങ്ങിയ അന്ധവിശ്വാസങ്ങൾ പല നാടുകളിലും നിലവിലുണ്ടായിരുന്നു.[2] മുതുക്കെല്ലിനും ഇടുപ്പെല്ലിനും ഇടയിൽ ശുക്ലം വരുന്നെന്നു ഇസ്ലാമിന്റെ വിശ്വാസം (ഖുർആൻ 086 ത്വരിഖ് 6-7).

<strong>സ്ഖലനവും പിൻവലിക്കൽ രീതിയും</strong>

ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടുമ്പോൾ സ്ഖലനത്തിന് മുന്പ് ലിംഗം പിൻവലിക്കുന്ന രീതിയും ഗർഭനിരോധനത്തിനു വേണ്ടി അവലംബിക്കാറുണ്ട്. പിൻവലിക്കൽ രീതി (Withdrawal method) എന്നാണ് ഇത് അറിയപ്പെടുന്നത്. യോനിയിലേക്കുള്ള ശുക്ല വിസർജനം ഒഴിവാക്കുക എന്നതാണ് ഇതുകൊണ്ട് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്. എന്നാൽ സ്ഖലനത്തിന് മുൻപ് സ്രവിക്കപ്പെടുന്ന വഴുവഴുപ്പുള്ള ദ്രാവകത്തിലും (Precum) ബീജത്തിന്റെ സാന്നിധ്യം കാണാറുണ്ട്. ഇതും ഗർഭധാരണത്തിന് കാരണമാകാം. അതിനാൽ ഈ രീതി പലപ്പോഴും പരാജയപ്പെടാം. എന്നിരുന്നാലും അടിയന്തര സാഹചര്യത്തിൽ ഇതും ഒരു ഗർഭ നിരോധന മാർഗ്ഗമായി ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്
**പണ്ട് ശുക്ലം തെറിച്ചു പോകാറുണ്ട്, ഇപ്പോൾ ഒഴുകി ഇറങ്ങുന്നു, ശുക്ലം തെറിച്ചുപോകാൻ എന്ത് ചെയ്യണം, സിസിര പറയുന്നു** https://youtu.be/KHPrDGeM2b4 പുരുഷ പ്രത്യുൽപ്പാദന കോശമാണ് ബീജം. "വിത്ത്" എന്നർത്ഥമുള്ള ഗ്രീക്ക് പദമായ σπέρμα-ൽ നിന്നാണ് ഈ വാക്കിന്റെ ഉത്ഭവം. ലൈംഗിക പുനരുൽപാദനത്തിന്റെ അനിസോഗാമസ് രൂപങ്ങളിൽ (വലിയ, സ്ത്രീ പ്രത്യുത്പാദന കോശവും ചെറുതും, പുരുഷനുമുള്ള രൂപങ്ങൾ) പുരുഷ പ്രത്യുത്പാദന കോശമാണ് ബീജം . മൃഗങ്ങൾ ഫ്ലാഗെല്ലം എന്നറിയപ്പെടുന്ന വാലുള്ള മോട്ടൈൽ ബീജം ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നു, അവ സ്പെർമറ്റോസോവ എന്നറിയപ്പെടുന്നു, അതേസമയം ചില ചുവന്ന ആൽഗകളും ഫംഗസുകളും ചലനരഹിത ബീജകോശങ്ങൾ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നു, ഇത് സ്പെർമാറ്റിയ എന്നറിയപ്പെടുന്നു. പൂവിടുന്ന ചെടികളിൽ പൂമ്പൊടിക്കുള്ളിൽ ചലനമില്ലാത്ത ബീജം അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്, അതേസമയം ഫർണുകൾ പോലെയുള്ള ചില അടിസ്ഥാന സസ്യങ്ങളിലും ചില ജിംനോസ്പെർമുകളിലും ചലനാത്മക ബീജമുണ്ട്. ബീജകോശങ്ങൾ ഡിപ്ലോയിഡ് സന്തതികളിലേക്ക് ന്യൂക്ലിയർ ജനിതക വിവരങ്ങളുടെ പകുതിയോളം സംഭാവന ചെയ്യുന്നു (മിക്ക കേസുകളിലും, മൈറ്റോകോണ്ട്രിയൽ ഡിഎൻഎ ഒഴികെ). സസ്തനികളിൽ, സന്തതികളുടെ ലിംഗഭേദം നിർണ്ണയിക്കുന്നത് ബീജകോശമാണ്: X ക്രോമസോം വഹിക്കുന്ന ഒരു ബീജം ഒരു സ്ത്രീ (XX) സന്തതിയിലേക്ക് നയിക്കും, അതേസമയം Y ക്രോമസോം വഹിക്കുന്ന ഒരാൾ ഒരു പുരുഷ (XY) സന്തതിയിലേക്ക് നയിക്കും. 1677 ൽ ആന്റണി വാൻ ലീവൻഹോക്കിന്റെ പരീക്ഷണശാലയിലാണ് ബീജകോശങ്ങൾ ആദ്യമായി നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടത്. **മനുഷ്യരിൽ** മനുഷ്യ ബീജകോശം പുരുഷന്മാരിലെ പ്രത്യുത്പാദന കോശമാണ്, ചൂടുള്ള അന്തരീക്ഷത്തിൽ മാത്രമേ നിലനിൽക്കൂ; ഒരിക്കൽ അത് പുരുഷ ശരീരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോയാൽ ബീജത്തിന്റെ അതിജീവന സാധ്യത കുറയുകയും അത് മരിക്കുകയും ചെയ്യും, അതുവഴി മൊത്തം ബീജത്തിന്റെ ഗുണനിലവാരം കുറയുന്നു. ബീജകോശങ്ങൾ "സ്ത്രീ", "പുരുഷൻ" എന്നിങ്ങനെ രണ്ട് തരത്തിലാണ് വരുന്നത്. ബീജസങ്കലനത്തിനു ശേഷം പെൺ (XX) സന്തതികളെ ജനിപ്പിക്കുന്ന ബീജകോശങ്ങൾ ഒരു എക്സ്-ക്രോമസോം വഹിക്കുന്നു എന്നതിൽ വ്യത്യാസമുണ്ട്, അതേസമയം പുരുഷ (XY) സന്തതികൾക്ക് ജന്മം നൽകുന്ന ബീജകോശങ്ങൾ Y-ക്രോമസോം വഹിക്കുന്നു. ബീജത്തെ വഹിക്കുന്ന ദ്രാവകമാണ് ശുക്ലം. ലൈംഗികപ്രത്യുൽപ്പാദന രീതികളിൽ ബീജമടങ്ങിയ ശുക്ലം ലിംഗത്തിലൂടെ യോനിയിലേക്ക് നിക്ഷേപിക്കപ്പെടുന്നു. ഇത്തരത്തിൽ ബീജസംയോഗം നടന്നുള്ള പ്രത്യുൽപ്പാദനരീതിയിൽ ഗാമീറ്റുകൾ വ്യത്യസ്ത വലിപ്പമുള്ളവയായിരിക്കും. വലുത് അണ്ഡവും ചെറുത് ബീജവും. ചലനശേഷിയുള്ള ബീജത്തിന് spermatozoon എന്നും ഇല്ലാത്തതിന് spermatium എന്നും പറയുന്നു. ബീജത്തിന് വിഭജിക്കാനുള്ള ശേഷിയില്ല. വളെരെച്ചെറിയ ആയുർദൈഘ്യം മാത്രമുള്ള അവ അണ്ഡവുമായിച്ചേർന്ന് സിക്താണ്ഡം രൂപം കൊള്ളുന്നതോടെ കോശങ്ങൾ വിഭജിച്ചു വളരാൻ ശേഷിയുള്ള പുതിയൊരു ജീവി ഉത്ഭവിക്കുന്നു. മനുഷ്യന്റെ ക്രോമസോം സംഖ്യ 46 ആണ്‌. അതുകൊണ്ട് ബീജത്തിലും അണ്ഡത്തിലും ഉള്ള 23 വീതം ക്രോമോസോമുകൾ ചേർന്നതാണ് സിക്താണ്ഡം. ഇതാണ് ജനതിക ഘടകയുടെ ആധാരം. അതുവഴി തലമുറകളോളം കൈമാറി വന്ന ജനതിക ഘടകങ്ങൾ മാതാപിതാക്കളിലൂടെ കുട്ടിയിലേക്ക് എത്തുന്നു. സസ്തനികളിൽ വൃഷണം ബീജം ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കുകയും Epididymis വഴി ലിംഗത്തിലൂടെ പുറംതള്ളുകയും ചെയ്യുന്നു. മനുഷ്യരിൽ ബീജമടങ്ങിയ ശുക്ലം പുരുഷ ലിംഗത്തിന് പുറത്തേക്ക് എത്തപ്പെടുന്ന പ്രക്രിയയാണ് സ്ഖലനം. ഇങ്ങനെ കോടിക്കണക്കിനു ബീജങ്ങൾ ആണ്‌ ഓരോ സ്‌ഖലനത്തിലും പുറത്തേക്ക് വരുന്നത്. ഇവയിൽ ഒന്ന് മാത്രം സ്ത്രീയുടെ അണ്ഡവുമായി കൂടിച്ചേരുകയും ബാക്കിയുള്ളവ നശിച്ചു പോകുകയും ചെയ്യുന്നു. പുരുഷന്മാരിൽ ലൈംഗിക ഉത്തേജനം ഉണ്ടാകുമ്പോൾ ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന കൊഴുത്ത ദ്രാവകം അഥവാ ലൂബ്രിക്കന്റിൽ ബീജത്തിന്റെ സാന്നിധ്യം കാണാറുണ്ട്. ഇതും ഗർഭധാരണത്തിന് കാരണമാകാം. ലൈംഗിക ബന്ധത്തിലേർപ്പെടുമ്പോൾ കോടിക്കണക്കിന് ബീജങ്ങൾ ആണ്‌ ശുക്ല സ്ഖലനത്തോടെ സ്ത്രീ യോനിയിൽ നിക്ഷേപിക്കപ്പെടുക. അതിനാൽ ഇത് ഗർഭധാരണത്തിൽ പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു. പുരുഷന്മാരിലെ രതിമൂർച്ഛ (Orgasm) സ്ഖലനത്തോടനുബന്ധിച്ചു നടക്കുന്നു എന്ന്‌ പറയാം. ഇക്കാരണത്താൽ ഇതിന്‌ പുരുഷന്റെ ലൈംഗിക സംതൃപ്തിയിലും വളരെയധികം പ്രാധാന്യമുണ്ട്. ലൈംഗികമായ ഉത്തേജനത്തിന്റെ ഫലമായാണ‍് സ്‍ഖലനം സംഭവിക്കാറെങ്കിലും പോസ്‍‍ട്രേറ്റ് ഗ്രന്ഥി ഉത്തേജിക്കപ്പെടുമ്പോഴും, രോഗാനുബന്ധമായും, സ്‍ഖലനം സംഭവിക്കാറുണ്ട്. നിദ്രക്കിടെയും ചിലപ്പോൾ സ്‍ഖലനം സംഭവിക്കാം. ഇത് സ്വപ്‍നസ്‍ഖലനം (Noctural emission) എന്നറിയപ്പെടുന്നു. ലൈംഗിക ബന്ധം ഇല്ലാത്ത ചെറുപ്പക്കാരിൽ ശുക്ലം പുറത്തേക്ക് പോകുവാനുള്ള ഒരു സ്വാഭാവികമായ ശാരീരിക പ്രക്രിയ മാത്രമാണിത്. കൗമാരക്കാരിൽ ഇത് തികച്ചും സാധാരണമാണ്. രതിമൂര്ച്ചയനുഭവപ്പെട്ടാലും സ്‍ഖലനം സംഭവിക്കാത്ത അവസ്ഥയും സ്ഥിരീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ഇത് സ്‍ഖലനരാഹിത്യം എന്നറിയപ്പെടുന്നു. വളരെ പെട്ടെന്നുതന്നെ സ്ഖലനം സംഭവിക്കുന്ന അവസ്ഥയാണ് ശീഘ്രസ്ഖലനം (Premature Ejaculation). സ്ഖലനത്തിന് മുന്നോടിയായി ലിംഗത്തിലെ അറകളിൽ രക്തം നിറഞ്ഞു ഉദ്ധരിക്കപ്പെടാറുണ്ട്. സ്ഖലനത്തോടെ ലിംഗത്തിന്റെ ഉദ്ധാരണം അവസാനിക്കുന്നു. തുടർന്ന് പുരുഷൻ ഒരു വിശ്രാന്തിയിലേക്ക് പോകുന്നു. അതോടെ മിക്കവരിലും മറ്റൊരു ലൈംഗികബന്ധത്തിനുള്ള താല്പര്യം താൽക്കാലികമായി നഷ്ടപ്പെടുന്നു. സ്കലനത്തോടെ പുരുഷ ശരീരത്തിൽ ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന പ്രൊലാക്ടിൻ എന്ന ഹോർമോണിന്റെ പ്രവർത്തന ഫലമാണ് ഇത്. ചിലർക്ക് ഈ സമയത്ത് അല്പ സമയത്തേക്ക് ക്ഷീണം പോലെ അനുഭവപ്പെടാറുണ്ട്. അത് തികച്ചും സ്വാഭാവികമാണ്. സ്ഖലനത്തിന് മുന്നോടിയായി അല്പം സ്നേഹദ്രവവും പുരുഷൻ സ്രവിക്കാറുണ്ട്. സംഭോഗത്തിന് ആവശ്യമായ സ്നിഗ്ധത നൽകുവാനും സ്ഖലനസമയത്ത് പുറത്ത് വരുന്ന ബീജങ്ങളുടെ സംരക്ഷണത്തിനും വേണ്ടിയാണിത്.പൊതുവേ പ്രോസ്ട്രേറ്റ് ഗ്രന്ഥി നീക്കം ചെയ്തവരിൽ ശുക്ളം പുറത്തേക്ക് സ്ഖലിക്കാറില്ല. എന്നാൽ ഇവർക്ക് രതിമൂർച്ഛ അനുഭവപ്പെടാറുണ്ട്. സ്‌ഖലന സമയത്ത് പുറത്തുവരുന്ന ശുക്ളത്തിലൂടെ സുരക്ഷിതമല്ലാത്ത ലൈംഗികബന്ധത്തിലൂടെ പകരുന്ന രോഗാണുക്കൾ എളുപ്പം പകരാറുണ്ട്. സ്ത്രീകളിൽ പൊതുവേ പുരുഷന്മാർക്ക് ഉണ്ടാകുന്നത് പോലെ സ്ഖലനം ഉണ്ടാകാറില്ലെങ്കിലും, ചിലപ്പോൾ മികച്ച ഉത്തേജനം ലഭിക്കുന്നതിന്റെ ഫലമായി 'സ്ക്വിർട്ടിങ്' (Squirting) എന്നൊരു പ്രക്രിയ സ്ത്രീകളിൽ കാണാറുണ്ട്. അതിന്റെ ഫലമായി സ്‌കീൻ ഗ്രന്ഥികളിൽ നിന്നും ദ്രാവകം നല്ല രീതിയിൽ പുറത്തേക്ക് വരുന്നു. ഇത് സ്ത്രീകളിലെ സ്ഖലനം എന്ന് പറയാറുണ്ട്. കൃസരി, ജി സ്‌പോട്ട് എന്നിവിടങ്ങളിലെ ഉത്തേജനവുമായി ഇത് ബന്ധപെട്ടു കിടക്കുന്നു, എന്നാലും ഇത് സംബന്ധിച്ച് പല അഭിപ്രായങ്ങളും വിദഗ്ധർക്കിടയിലുണ്ട്. ഇത് ലൈംഗികബന്ധത്തിന് യോനിയിൽ അവശ്യംവേണ്ട വഴുവഴുപ്പിന് വേണ്ടി ഉണ്ടാകാറുള്ള സ്നേഹദ്രവത്തിൽ നിന്നും തികച്ചും വ്യത്യസ്തമാണ്. എന്നിരുന്നാലും സ്ത്രീകളുടെ രതിമൂർച്ഛയ്ക്കും സംതൃപ്തിക്കും ഇതൊരു അഭിവാജ്യ ഘടകമൊന്നുമല്ല എന്നാണ് പഠനങ്ങൾ പറയുന്നത്. **സ്ഖലനവും ശുക്ലവും** സ്ഖലനത്തോട് കൂടി സ്രവിക്കപ്പെടുന്ന കൊഴുപ്പുള്ള ദ്രാവകമാണ് ശുക്ലം (Semen). വെളുത്ത നിറത്തിൽ കാണപ്പെടുന്ന ഇതിൽ കോടിക്കണക്കിന് (Sperm) ബീജങ്ങൾ അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. വൃഷണത്തിലെ ബീജനാളികളിൽ വച്ച് ഊനഭംഗം വഴി ബീജകോശങ്ങൾ ജനിക്കുന്നു. ഇത് ചെറിയ സ്രവത്തിലൂടെ പ്രോസ്റ്റേറ്റ് ഗ്രന്ഥിയിൽ എത്തുന്നു. തൊട്ടടുത്തുള്ള സെമിനൽ വെസിക്കിളിൽ നിന്നും പോഷകങ്ങൾ അടങ്ങിയ സ്രവം ഉണ്ടാവുന്നു. ശുക്ലത്തിൽ കൂടുതലും അതാണ്. പിന്നെ കൂപ്പേഴ്‌സ് ഗ്ലാൻഡ് സ്രവം. ഇതിതിനൊക്കെ വളരെ ചെറിയ ഒരംശം പ്രോട്ടീനും കാർബോഹൈഡ്രേറ്റും മാത്രമേ ആവശ്യമുള്ളു. ഇതൊക്കെ ചേർ്ന്നതാണ് ശുക്ലം. എന്നാൽ ഒരു തുള്ളി ശുക്ലം നാൽപ്പത് തുള്ളി രക്തത്തിന് സമമാണ് തുടങ്ങിയ അന്ധവിശ്വാസങ്ങൾ പല നാടുകളിലും നിലവിലുണ്ടായിരുന്നു.[2] മുതുക്കെല്ലിനും ഇടുപ്പെല്ലിനും ഇടയിൽ ശുക്ലം വരുന്നെന്നു ഇസ്ലാമിന്റെ വിശ്വാസം (ഖുർആൻ 086 ത്വരിഖ് 6-7). **സ്ഖലനവും പിൻവലിക്കൽ രീതിയും** ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടുമ്പോൾ സ്ഖലനത്തിന് മുന്പ് ലിംഗം പിൻവലിക്കുന്ന രീതിയും ഗർഭനിരോധനത്തിനു വേണ്ടി അവലംബിക്കാറുണ്ട്. പിൻവലിക്കൽ രീതി (Withdrawal method) എന്നാണ് ഇത് അറിയപ്പെടുന്നത്. യോനിയിലേക്കുള്ള ശുക്ല വിസർജനം ഒഴിവാക്കുക എന്നതാണ് ഇതുകൊണ്ട് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്. എന്നാൽ സ്ഖലനത്തിന് മുൻപ് സ്രവിക്കപ്പെടുന്ന വഴുവഴുപ്പുള്ള ദ്രാവകത്തിലും (Precum) ബീജത്തിന്റെ സാന്നിധ്യം കാണാറുണ്ട്. ഇതും ഗർഭധാരണത്തിന് കാരണമാകാം. അതിനാൽ ഈ രീതി പലപ്പോഴും പരാജയപ്പെടാം. എന്നിരുന്നാലും അടിയന്തര സാഹചര്യത്തിൽ ഇതും ഒരു ഗർഭ നിരോധന മാർഗ്ഗമായി ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്
