---
title: "പോൺ സൈറ്റുകളിൽ പൊലിയുന്ന ജീവിതങ്ങൾ, സെറീന കെ ഫ്ലെറ്റെസിന്റെ കഥ"
date: 2022-08-26T16:28:21
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['porn film', 'porn hub', 'serena k fleites']
author: "Beaumaris"
---

പോൺ സൈറ്റുകളിൽ പൊലിയുന്ന ജീവിതങ്ങൾ:

"അറിയാതെ ചെയുന്ന ഒരു ചെറിയ തെറ്റ് മതി നിങ്ങളുടെ ജീവിതം തന്നെ മാറ്റി മറിക്കാൻ" സെറീനയുടെ വാക്കുകളാണിത്. ശാന്ത സ്വഭാവക്കാരിയായിരുന്ന Serena K Fleites തൻ്റെ 14 വയസ്സിൽ പ്രണയത്തിൽ മുങ്ങി കാമുകനയച്ച തൻ്റെ ഒരു വീഡിയോ പോൺ സൈറ്റുകളിൽ എത്തിപെട്ടപ്പോൾ മുതൽ തുടങ്ങി വഞ്ചനയുടെയും, ദുരിതത്തിൻ്റെയും നശിച്ച നാളുകൾ. ഒടുവിൽ അമ്മയും അനിയത്തിയും ഉണ്ടായിരുന്ന വീട്ടിൽ നിന്നും പുറത്താകേണ്ടി വരുന്നു. ഒരു ആശ്വാസത്തിനായി ചെന്നെത്തിപ്പെട്ടത് കറുപ്പിൻ്റെ ലോകത്തും. ദുരിതങ്ങൾ ഒന്നിന് മുകളിൽ ഒന്നായി കുമിഞ്ഞു കൂടിയപ്പോൾ, ഒരിക്കൽ അവളുടെ ജീവിതം കവർന്നെടുത്ത പോൺ വ്യവസായത്തിൻ്റെ തന്നെ ഇരയാകേണ്ടി അവൾക്ക് വീണ്ടും. ഒരു മൃഗസംരക്ഷകയാകാൻ കൊതിച്ച അവൾക്ക് തെരുവിൽ നിന്നും കിട്ടിയ മൂന്ന് നായ്ക്കൾ മാത്രം കൂട്ട്. നീണ്ടനാളത്തെ തെരുവ് ജീവിതത്തിനു ഒടുവിൽ നന്മയുടെ പ്രകാശം അവളെ സ്പര്ശിച്ചു തുടങ്ങി.

https://youtu.be/J3WsIWsYa4Y

[embed]https://youtu.be/2WwyhUSqLVE[/embed]
പോൺ സൈറ്റുകളിൽ പൊലിയുന്ന ജീവിതങ്ങൾ: "അറിയാതെ ചെയുന്ന ഒരു ചെറിയ തെറ്റ് മതി നിങ്ങളുടെ ജീവിതം തന്നെ മാറ്റി മറിക്കാൻ" സെറീനയുടെ വാക്കുകളാണിത്. ശാന്ത സ്വഭാവക്കാരിയായിരുന്ന Serena K Fleites തൻ്റെ 14 വയസ്സിൽ പ്രണയത്തിൽ മുങ്ങി കാമുകനയച്ച തൻ്റെ ഒരു വീഡിയോ പോൺ സൈറ്റുകളിൽ എത്തിപെട്ടപ്പോൾ മുതൽ തുടങ്ങി വഞ്ചനയുടെയും, ദുരിതത്തിൻ്റെയും നശിച്ച നാളുകൾ. ഒടുവിൽ അമ്മയും അനിയത്തിയും ഉണ്ടായിരുന്ന വീട്ടിൽ നിന്നും പുറത്താകേണ്ടി വരുന്നു. ഒരു ആശ്വാസത്തിനായി ചെന്നെത്തിപ്പെട്ടത് കറുപ്പിൻ്റെ ലോകത്തും. ദുരിതങ്ങൾ ഒന്നിന് മുകളിൽ ഒന്നായി കുമിഞ്ഞു കൂടിയപ്പോൾ, ഒരിക്കൽ അവളുടെ ജീവിതം കവർന്നെടുത്ത പോൺ വ്യവസായത്തിൻ്റെ തന്നെ ഇരയാകേണ്ടി അവൾക്ക് വീണ്ടും. ഒരു മൃഗസംരക്ഷകയാകാൻ കൊതിച്ച അവൾക്ക് തെരുവിൽ നിന്നും കിട്ടിയ മൂന്ന് നായ്ക്കൾ മാത്രം കൂട്ട്. നീണ്ടനാളത്തെ തെരുവ് ജീവിതത്തിനു ഒടുവിൽ നന്മയുടെ പ്രകാശം അവളെ സ്പര്ശിച്ചു തുടങ്ങി. https://youtu.be/J3WsIWsYa4Y [embed]https://youtu.be/2WwyhUSqLVE[/embed]
