---
title: "ഷാഫി പറമ്പിലിന്റെ പ്രസംഗം കൊള്ളാം, പക്ഷെ നമ്മുടെ സമൂഹത്തെ കുറിച്ച് കൂടി അറിയണം"
date: 2021-08-07T08:19:19
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Ibiza', 'shafi parambil', 'sports', 'Suparna KR']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Suparna KR</strong>

<strong>ഷാഫി പറമ്പിൽ വൈറൽ വീഡിയോ...</strong>

<em><strong>" നമ്മുടെ ചെറുപ്പക്കാരുടെ കർമ്മശേഷി വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിൽ കായികമേഖലയെ അടിസ്ഥാനമാക്കി, ഓരോ പഞ്ചായത്തിനെയും, ഓരോ വില്ലേജിനെയും കേന്ദ്രികരിച്ചു മൈതാനങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കുക."</strong></em>

[embed]https://www.facebook.com/shafiparambilmla/videos/550342689441634[/embed]

ഇന്നിപ്പോൾ ഒളിമ്പിക്സ് മത്സരവേദികളിൽ ഇന്ത്യൻ സ്ത്രീകളുടെ പ്രാതിനിധ്യം കണ്ടു പ്രശംസിക്കുന്ന സൊസൈറ്റിയിൽ, ഒരു കൂട്ടം പെൺകുട്ടികൾ നാളെ മുതൽ ആൺകുട്ടികൾക്കൊപ്പം കളിക്കുവാൻ ഇറങ്ങിയാൽ അതിനെ അംഗീകരിക്കുവാൻ എത്ര പേര് തയ്യാറാണ്???

വൈകുന്നേരങ്ങളിൽ ആൺകുട്ടികൾ ക്രിക്കറ്റ്‌, ഫുട്ബോൾ എന്നിങ്ങനെയുള്ള കളികൾ കഴിഞ്ഞു സന്ധ്യാ നേരം വിയർത്തു കുളിച്ചു വീട്ടിലേക്ക് കയറി വരുന്നു, ഇതേസമയം ഇതൊരു പെൺകുട്ടി ആയാലോ? തമിഴ് ചിത്രമായ അരുൺരാജ കാമരാജയുടെ "കനാ" യിൽ, ആൺകുട്ടികളുടെയൊപ്പം ക്രിക്കറ്റ്‌ കളിക്കുന്നതിന് നായികയെ ഗ്രൗണ്ടിൽ വന്നു ചൂലുകൊണ്ട് അമ്മ അടിച്ചുകൊണ്ടുപോവുന്ന സീനും, ഖോ ഖോ സിനിമയിൽ തന്റെ കായിക വിദ്യാർത്ഥികൾ സ്പോർട്സ് വേഷം ഇട്ടു വരുമ്പോൾ അവരിൽ ഉണ്ടാവുന്ന ജാള്യത ഈ സമൂഹം മെനഞ്ഞു എടുത്തവ തന്നെയാണ്.

പെൺകുട്ടികൾ കായികമേഖലയിലേക്ക് കടന്നാൽ അവരുടെ കന്യാചർമം നഷ്ടമാവുമെന്ന പൊതുബോധവും,ഷോർട്സ് ഇട്ടാൽ വിമർശിക്കുന്ന സൊസൈറ്റിയും, ഇന്നും നിലനിന്നുപോരുന്നു. സ്പോർട്സ് ബ്രാ ധരിച്ചു പാർക്കിൽ വ്യായാമം ചെയ്ത കന്നഡ നടിയായ സംയുക്ത ഹെഡ്ജിനെ കയ്യേറ്റം ചെയ്ത സദാചാരബോധമാണ് നമുക്ക് ചുറ്റും.സമൂഹത്തിലുള്ള ഓരോ പെൺകുട്ടികൾക്കും ഈയൊരു എത്തിനോട്ടത്തിൽ നിന്നുമുള്ള മോചനം ലഭ്യമാക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു. സമൂഹത്തിൽ വേരുറച്ചുപോയ അസാമ്യതകളിൽ നിന്നും തുല്യത നിറഞ്ഞ കായിക മൈതാനങ്ങൾ ഇനിയെങ്കിലും ഉണ്ടാവട്ടെയെന്ന് പ്രത്യാശിക്കാം.
**Suparna KR** **ഷാഫി പറമ്പിൽ വൈറൽ വീഡിയോ...** _**" നമ്മുടെ ചെറുപ്പക്കാരുടെ കർമ്മശേഷി വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിൽ കായികമേഖലയെ അടിസ്ഥാനമാക്കി, ഓരോ പഞ്ചായത്തിനെയും, ഓരോ വില്ലേജിനെയും കേന്ദ്രികരിച്ചു മൈതാനങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കുക."**_ [embed]https://www.facebook.com/shafiparambilmla/videos/550342689441634[/embed] ഇന്നിപ്പോൾ ഒളിമ്പിക്സ് മത്സരവേദികളിൽ ഇന്ത്യൻ സ്ത്രീകളുടെ പ്രാതിനിധ്യം കണ്ടു പ്രശംസിക്കുന്ന സൊസൈറ്റിയിൽ, ഒരു കൂട്ടം പെൺകുട്ടികൾ നാളെ മുതൽ ആൺകുട്ടികൾക്കൊപ്പം കളിക്കുവാൻ ഇറങ്ങിയാൽ അതിനെ അംഗീകരിക്കുവാൻ എത്ര പേര് തയ്യാറാണ്??? വൈകുന്നേരങ്ങളിൽ ആൺകുട്ടികൾ ക്രിക്കറ്റ്‌, ഫുട്ബോൾ എന്നിങ്ങനെയുള്ള കളികൾ കഴിഞ്ഞു സന്ധ്യാ നേരം വിയർത്തു കുളിച്ചു വീട്ടിലേക്ക് കയറി വരുന്നു, ഇതേസമയം ഇതൊരു പെൺകുട്ടി ആയാലോ? തമിഴ് ചിത്രമായ അരുൺരാജ കാമരാജയുടെ "കനാ" യിൽ, ആൺകുട്ടികളുടെയൊപ്പം ക്രിക്കറ്റ്‌ കളിക്കുന്നതിന് നായികയെ ഗ്രൗണ്ടിൽ വന്നു ചൂലുകൊണ്ട് അമ്മ അടിച്ചുകൊണ്ടുപോവുന്ന സീനും, ഖോ ഖോ സിനിമയിൽ തന്റെ കായിക വിദ്യാർത്ഥികൾ സ്പോർട്സ് വേഷം ഇട്ടു വരുമ്പോൾ അവരിൽ ഉണ്ടാവുന്ന ജാള്യത ഈ സമൂഹം മെനഞ്ഞു എടുത്തവ തന്നെയാണ്. പെൺകുട്ടികൾ കായികമേഖലയിലേക്ക് കടന്നാൽ അവരുടെ കന്യാചർമം നഷ്ടമാവുമെന്ന പൊതുബോധവും,ഷോർട്സ് ഇട്ടാൽ വിമർശിക്കുന്ന സൊസൈറ്റിയും, ഇന്നും നിലനിന്നുപോരുന്നു. സ്പോർട്സ് ബ്രാ ധരിച്ചു പാർക്കിൽ വ്യായാമം ചെയ്ത കന്നഡ നടിയായ സംയുക്ത ഹെഡ്ജിനെ കയ്യേറ്റം ചെയ്ത സദാചാരബോധമാണ് നമുക്ക് ചുറ്റും.സമൂഹത്തിലുള്ള ഓരോ പെൺകുട്ടികൾക്കും ഈയൊരു എത്തിനോട്ടത്തിൽ നിന്നുമുള്ള മോചനം ലഭ്യമാക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു. സമൂഹത്തിൽ വേരുറച്ചുപോയ അസാമ്യതകളിൽ നിന്നും തുല്യത നിറഞ്ഞ കായിക മൈതാനങ്ങൾ ഇനിയെങ്കിലും ഉണ്ടാവട്ടെയെന്ന് പ്രത്യാശിക്കാം.
