---
title: "എന്തുകൊണ്ടാണ് കേരളത്തിൽ ഈയിടെയായി ഇത്രയധികം വീടുകൾ തകർന്നു വീഴുന്നത് ?"
date: 2022-08-04T10:43:57
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['House', 'Suresh Madathil Valappil', 'Video']
author: "Beaumaris"
---

ഇത് നിങ്ങൾ നിർബന്ധമായും കാണേണ്ട വീഡിയോ ആണ്. എന്തുകൊണ്ടാണ് കേരളത്തിൽ ഈയിടെയായി ഇത്രയധികം വീടുകൾ തകർന്നു വീഴുന്നത് ..? ആർക്കെങ്കിലും കാരണം അറിയാമോ ? രണ്ടുദിവസം മുമ്പ് ഒരുവീടിന്റെ താഴത്തെ നില ഭൂമിയിൽ കുടുങ്ങിത്താണു ഒരാൾ മരിച്ച സംഭവം ഉണ്ടായി. എന്നാൽ അതല്ല സംഭവമെന്നും വീടിന്റെ ഒരുവശത്തെ ചുമർ ഇടിഞ്ഞാണു ആണ് അപകടമുണ്ടായതെന്നും പറയപ്പെടുന്നു. ഒരുപാട് കൊല്ലങ്ങൾ നിലനിൽക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് നാം വീട് പണിയുന്നത് എന്നിരിക്കെ പ്രധാന ആക്രണം എന്തെന്ന് അറിയാതെ പലരും ആശങ്കയിലാണ്. ഈ വീഡിയോ അവർക്കൊരു മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശവും അബദ്ധങ്ങൾ ആവർത്തിക്കാതിരിക്കാനുള്ള അറിവും നൽകുന്നതാണ്. കെട്ടിട നിർമ്മാണ വിദഗ്ദനായ സുരേഷ് മഠത്തിൽ തയ്യാറാക്കിയ വീഡിയോ ആണ് . അദ്ദേഹമാണ് കാര്യങ്ങൾ വിശദീകരിക്കുന്നതും.

[video width="848" height="464" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/08/HOUSE.mp4"][/video]
ഇത് നിങ്ങൾ നിർബന്ധമായും കാണേണ്ട വീഡിയോ ആണ്. എന്തുകൊണ്ടാണ് കേരളത്തിൽ ഈയിടെയായി ഇത്രയധികം വീടുകൾ തകർന്നു വീഴുന്നത് ..? ആർക്കെങ്കിലും കാരണം അറിയാമോ ? രണ്ടുദിവസം മുമ്പ് ഒരുവീടിന്റെ താഴത്തെ നില ഭൂമിയിൽ കുടുങ്ങിത്താണു ഒരാൾ മരിച്ച സംഭവം ഉണ്ടായി. എന്നാൽ അതല്ല സംഭവമെന്നും വീടിന്റെ ഒരുവശത്തെ ചുമർ ഇടിഞ്ഞാണു ആണ് അപകടമുണ്ടായതെന്നും പറയപ്പെടുന്നു. ഒരുപാട് കൊല്ലങ്ങൾ നിലനിൽക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് നാം വീട് പണിയുന്നത് എന്നിരിക്കെ പ്രധാന ആക്രണം എന്തെന്ന് അറിയാതെ പലരും ആശങ്കയിലാണ്. ഈ വീഡിയോ അവർക്കൊരു മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശവും അബദ്ധങ്ങൾ ആവർത്തിക്കാതിരിക്കാനുള്ള അറിവും നൽകുന്നതാണ്. കെട്ടിട നിർമ്മാണ വിദഗ്ദനായ സുരേഷ് മഠത്തിൽ തയ്യാറാക്കിയ വീഡിയോ ആണ് . അദ്ദേഹമാണ് കാര്യങ്ങൾ വിശദീകരിക്കുന്നതും. [video width="848" height="464" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/08/HOUSE.mp4"][/video]
