---
title: "സെല്‍ഫി എടുക്കാന്‍ മാത്രമായി മാത്രം ഒരു കണ്ണാടി"
date: 2015-02-23T07:19:37
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball', 'face recognition', 'Giancarlo Stanton', 'istrategy labs', 'selfi mirror']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

സെല്‍ഫി എടുക്കാന്‍ ഇനി ഫോണും കൈയ്യില്‍ പിടിച്ചു നിന്ന് വിഷമിക്കണ്ട. ഈ കണ്ണാടിയുടെ മുന്നില്‍ ചെന്ന് നിന്നാല്‍ മതി. ഫോട്ടോ എടുക്കുന്നതും സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍ അപ്ലോഡ് ചെയ്യുന്നതും ഒക്കെ ഈ കണ്ണാടി നോക്കികൊള്ളും.

സെല്‍ഫ് എന്‍ഹാന്‍സിംഗ് ലൈവ് ഫീഡ് ഇമേജ് എഞ്ചിന്‍ എന്നതിന്‍റെ ചുരുക്കപേരാണ് സെല്‍ഫി. ഈ സെല്‍ഫി കണ്ണാടിയുടെ മുന്നില്‍ ചെന്ന് നിന്നാല്‍ അധികം മിനകെടാതെ തന്നെ നിങ്ങളുടെ അതിമനോഹരമായ സെല്‍ഫി എടുക്കാം. ഒട്ടും സമയം പാഴാക്കാതെ ഈ സെല്‍ഫി ട്വിറ്ററില്‍ പോസ്റ്റ്‌ ചെയ്യുന്നകാര്യവും ഈ കണ്ണാടി നോക്കി കൊള്ളും.

ഐസ്ട്രാറ്റര്‍ജി ലാബ്സ് എന്ന കമ്പനിയാണ് സെല്‍ഫി കണ്ണാടിയുടെ നിര്‍മാതാക്കള്‍. ഫോട്ടോ എടുത്തു എന്നറിയാനായി കണ്ണിയുടെ വശങ്ങളിലായി എല്‍ഇഡി ലൈറ്റുകള്‍ വച്ചിടുണ്ട്. ഫെസ് റിക്കഗ്നിഷന്‍ സോഫ്റ്റ്‌വെയര്‍ വഴിയാണ് ഫോട്ടോ എടുക്കുന്നത്. ആളുകള്‍ കണ്ണാടിയുടെ മുന്നില്‍ വന്നു നില്‍ക്കുമ്പോള്‍ ഈ സോഫ്റ്റ്‌വെയര്‍ സ്കാനറുകള്‍ വഴി അത് മനസിലാക്കുകയും ഫോട്ടോ എടുക്കാനായി ക്യാമറയ്ക്ക് നിര്‍ദേശം കൊടുക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

സെല്‍ഫി കണ്ണാടിയുടെ ബാക്കി വിശേഷങ്ങള്‍ അറിയാന്‍ താഴത്തെ വീഡിയോ കണ്ടുനോക്കിയാല്‍ മതി.

https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=Nw96kpZt3I0
സെല്‍ഫി എടുക്കാന്‍ ഇനി ഫോണും കൈയ്യില്‍ പിടിച്ചു നിന്ന് വിഷമിക്കണ്ട. ഈ കണ്ണാടിയുടെ മുന്നില്‍ ചെന്ന് നിന്നാല്‍ മതി. ഫോട്ടോ എടുക്കുന്നതും സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍ അപ്ലോഡ് ചെയ്യുന്നതും ഒക്കെ ഈ കണ്ണാടി നോക്കികൊള്ളും. സെല്‍ഫ് എന്‍ഹാന്‍സിംഗ് ലൈവ് ഫീഡ് ഇമേജ് എഞ്ചിന്‍ എന്നതിന്‍റെ ചുരുക്കപേരാണ് സെല്‍ഫി. ഈ സെല്‍ഫി കണ്ണാടിയുടെ മുന്നില്‍ ചെന്ന് നിന്നാല്‍ അധികം മിനകെടാതെ തന്നെ നിങ്ങളുടെ അതിമനോഹരമായ സെല്‍ഫി എടുക്കാം. ഒട്ടും സമയം പാഴാക്കാതെ ഈ സെല്‍ഫി ട്വിറ്ററില്‍ പോസ്റ്റ്‌ ചെയ്യുന്നകാര്യവും ഈ കണ്ണാടി നോക്കി കൊള്ളും. ഐസ്ട്രാറ്റര്‍ജി ലാബ്സ് എന്ന കമ്പനിയാണ് സെല്‍ഫി കണ്ണാടിയുടെ നിര്‍മാതാക്കള്‍. ഫോട്ടോ എടുത്തു എന്നറിയാനായി കണ്ണിയുടെ വശങ്ങളിലായി എല്‍ഇഡി ലൈറ്റുകള്‍ വച്ചിടുണ്ട്. ഫെസ് റിക്കഗ്നിഷന്‍ സോഫ്റ്റ്‌വെയര്‍ വഴിയാണ് ഫോട്ടോ എടുക്കുന്നത്. ആളുകള്‍ കണ്ണാടിയുടെ മുന്നില്‍ വന്നു നില്‍ക്കുമ്പോള്‍ ഈ സോഫ്റ്റ്‌വെയര്‍ സ്കാനറുകള്‍ വഴി അത് മനസിലാക്കുകയും ഫോട്ടോ എടുക്കാനായി ക്യാമറയ്ക്ക് നിര്‍ദേശം കൊടുക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. സെല്‍ഫി കണ്ണാടിയുടെ ബാക്കി വിശേഷങ്ങള്‍ അറിയാന്‍ താഴത്തെ വീഡിയോ കണ്ടുനോക്കിയാല്‍ മതി. https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=Nw96kpZt3I0
