---
title: "ടൈറ്റാനിക് ദുരന്തവും പ്രവചിച്ചിരുന്നു"
date: 2012-04-14T16:59:08
draft: false
categories: ["Society"]
tags: []
author: "jamesbright"
---

[caption id="attachment_42209" align="aligncenter" width="504" caption="ടൈറ്റാനിക് മുങ്ങിയപ്പോള്‍ ന്യൂയോര്‍ക്ക് ടൈംസില്‍ വന്ന വാര്‍ത്ത"][/caption]

നൂറു വര്ഷം തികയുന്ന ലോകത്തിലെ ദുരന്തങ്ങളുടെ ദുരന്തമായി വിശേഷിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന ടൈറ്റാനിക് ദുരന്തവും ഒരാള്‍ പ്രവചിച്ചിരുന്നു. അമേരിക്കന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ മോര്‍ഗന്‍ റോബര്‍ട്ട്‌സണ്‍ ആയിരത്തി എണ്ണൂറ്റി തൊണ്ണൂറ്റി എട്ടില്‍ എഴുതിയ ഫ്യൂട്ടിലിട്ടി എന്ന നോവലിലാണ് മുങ്ങുന്ന ഒരു കപ്പലിന്റെ കഥ പറയുന്നത്. ഈ നോവലില്‍ മുങ്ങുന്ന കപ്പലിന് വലിയ പ്രാധാന്യമില്ല എങ്കിലും എന്തൊക്കെ സമാനതകള്‍ ടൈറ്റാനിക് എന്ന കപ്പലുമായി ഉണ്ട് എന്നത് വളരെ കൌതുകകരമായി തോന്നിയേക്കാം. ദുരന്തത്തിന് പതിന്നാലു വര്ഷം മുമ്പാണ് ഈ നോവല്‍ രചിക്കപ്പെട്ടത്‌.

[caption id="attachment_42202" align="aligncenter" width="486" caption="ദുരന്ത സമയത്ത് ഒരു ബോട്ടില്‍ ആളുകള്‍ രക്ഷപെടുന്നു"][/caption]

<strong><span style="text-decoration: underline;">കപ്പലിന്റെ പേര്</span></strong>

ഫ്യൂട്ടിലിട്ടി എന്ന നോവലിലെ കപ്പലിന്റെ പേര് ടൈറ്റാന്‍. ദുരന്തത്തിലെ കപ്പലിന്റെ പേര് ടൈറ്റാനിക്!

<span style="text-decoration: underline;"><strong>കപ്പലിന്റെ സൈസ്</strong></span>

ഫ്യൂട്ടിലിട്ടിയിലെ കപ്പലും ആ സമയത്തെ ഏറ്റവും വലിയ കപ്പല്‍ എന്നാണു വിശേഷിപ്പിക്കപ്പെട്ടത് . നമ്മുടെ ടൈറ്റാനിക്ക് അങ്ങിനെ ആയിരുന്നുവല്ലോ.  അതിനു നീളത്തില്‍ വെറും ഇരുപത്തിയഞ്ച് മീറ്റര്‍ നീളക്കൂടുതല്‍ മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.

<span style="text-decoration: underline;"><strong>സ്പീഡ്</strong></span>

രണ്ടു കപ്പലുകള്‍ക്കും ഏതാണ്ട് ഒരേ സ്പീഡ് തന്നെ ആയിരുന്നു.

<span style="text-decoration: underline;"><strong>സേഫ്റ്റി</strong></span>

ഒരിക്കലും മുങ്ങില്ല എന്നാണു കഥയിലെ കപ്പലിനെയും  ഒറിജിനല്‍ കപ്പലിനെയും വിശേഷിപ്പിച്ചത്‌.

<span style="text-decoration: underline;"><strong>ദുരന്ത ദിവസം</strong></span>

ഏപ്രില്‍ മധ്യത്തില്‍ രണ്ടു കപ്പലും മുങ്ങി!

<span style="text-decoration: underline;"><strong>ദുരന്ത കാരണം</strong></span>

മഞ്ഞുകട്ടയില്‍ ഇടിച്ചു മുങ്ങിയതാണ് നോവലിലെ ദുരന്ത കാരണം. യഥാര്‍ത്ഥ ജീവിതത്തിലും അത് തന്നെയാണ് ഉണ്ടായത്.

<span style="text-decoration: underline;"><strong>മരണ കാരണം</strong></span>

ഇത്രയധികം ആളുകള്‍ കപ്പലില്‍ ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും രണ്ടു കപ്പലുകളിലും വളരെ കുറച്ചു ലൈഫ് ബോട്ടുകള്‍ മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ. രണ്ടിടത്തും കൂടുതല്‍ ആളുകളും മരിച്ചു.

<a href=" http://en.wikipedia.org/wiki/Morgan_Robertson">മോര്‍ഗന്‍ റോബര്‍ട്ട്‌സണ്‍   </a>
[caption id="attachment_42209" align="aligncenter" width="504" caption="ടൈറ്റാനിക് മുങ്ങിയപ്പോള്‍ ന്യൂയോര്‍ക്ക് ടൈംസില്‍ വന്ന വാര്‍ത്ത"][/caption] നൂറു വര്ഷം തികയുന്ന ലോകത്തിലെ ദുരന്തങ്ങളുടെ ദുരന്തമായി വിശേഷിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന ടൈറ്റാനിക് ദുരന്തവും ഒരാള്‍ പ്രവചിച്ചിരുന്നു. അമേരിക്കന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ മോര്‍ഗന്‍ റോബര്‍ട്ട്‌സണ്‍ ആയിരത്തി എണ്ണൂറ്റി തൊണ്ണൂറ്റി എട്ടില്‍ എഴുതിയ ഫ്യൂട്ടിലിട്ടി എന്ന നോവലിലാണ് മുങ്ങുന്ന ഒരു കപ്പലിന്റെ കഥ പറയുന്നത്. ഈ നോവലില്‍ മുങ്ങുന്ന കപ്പലിന് വലിയ പ്രാധാന്യമില്ല എങ്കിലും എന്തൊക്കെ സമാനതകള്‍ ടൈറ്റാനിക് എന്ന കപ്പലുമായി ഉണ്ട് എന്നത് വളരെ കൌതുകകരമായി തോന്നിയേക്കാം. ദുരന്തത്തിന് പതിന്നാലു വര്ഷം മുമ്പാണ് ഈ നോവല്‍ രചിക്കപ്പെട്ടത്‌. [caption id="attachment_42202" align="aligncenter" width="486" caption="ദുരന്ത സമയത്ത് ഒരു ബോട്ടില്‍ ആളുകള്‍ രക്ഷപെടുന്നു"][/caption] **കപ്പലിന്റെ പേര്** ഫ്യൂട്ടിലിട്ടി എന്ന നോവലിലെ കപ്പലിന്റെ പേര് ടൈറ്റാന്‍. ദുരന്തത്തിലെ കപ്പലിന്റെ പേര് ടൈറ്റാനിക്! **കപ്പലിന്റെ സൈസ്** ഫ്യൂട്ടിലിട്ടിയിലെ കപ്പലും ആ സമയത്തെ ഏറ്റവും വലിയ കപ്പല്‍ എന്നാണു വിശേഷിപ്പിക്കപ്പെട്ടത് . നമ്മുടെ ടൈറ്റാനിക്ക് അങ്ങിനെ ആയിരുന്നുവല്ലോ. അതിനു നീളത്തില്‍ വെറും ഇരുപത്തിയഞ്ച് മീറ്റര്‍ നീളക്കൂടുതല്‍ മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ. **സ്പീഡ്** രണ്ടു കപ്പലുകള്‍ക്കും ഏതാണ്ട് ഒരേ സ്പീഡ് തന്നെ ആയിരുന്നു. **സേഫ്റ്റി** ഒരിക്കലും മുങ്ങില്ല എന്നാണു കഥയിലെ കപ്പലിനെയും ഒറിജിനല്‍ കപ്പലിനെയും വിശേഷിപ്പിച്ചത്‌. **ദുരന്ത ദിവസം** ഏപ്രില്‍ മധ്യത്തില്‍ രണ്ടു കപ്പലും മുങ്ങി! **ദുരന്ത കാരണം** മഞ്ഞുകട്ടയില്‍ ഇടിച്ചു മുങ്ങിയതാണ് നോവലിലെ ദുരന്ത കാരണം. യഥാര്‍ത്ഥ ജീവിതത്തിലും അത് തന്നെയാണ് ഉണ്ടായത്. **മരണ കാരണം** ഇത്രയധികം ആളുകള്‍ കപ്പലില്‍ ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും രണ്ടു കപ്പലുകളിലും വളരെ കുറച്ചു ലൈഫ് ബോട്ടുകള്‍ മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ. രണ്ടിടത്തും കൂടുതല്‍ ആളുകളും മരിച്ചു. [മോര്‍ഗന്‍ റോബര്‍ട്ട്‌സണ്‍ ]( http://en.wikipedia.org/wiki/Morgan_Robertson)
