---
title: "സംഗീതജ്ഞനായ കോം ഡോഹെർട്ടി പെട്ടെന്ന് തന്റെ ദീർഘകാല സുഹൃത്തായ പാഡ്രൈക് സില്ലെബൈനെ അവഗണിച്ചത് എന്തിനായിരുന്നു ?"
date: 2022-12-21T06:59:32
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['movie', 'The Banshees of Inisherin']
author: "Beaumaris"
---

<strong>The Banshees of Inisherin</strong>
<strong>2022/English</strong>

ഒരു ദ്വീപും അവിടെ വളരെ കുറച്ചു ആളുകളും, അവരെല്ലാവരും ഒത്തുകൂടുന്നത് വൈകുന്നേരം ഒരു ബാറിലാണ്, അങ്ങനെയുള്ളപ്പോൾ അവിടുത്തെ ചെറിയ ഒരു വിഷയം പോലും പരിസരത്തു എല്ലാവരും അറിയും, അത്തരം ഒരു അവസ്ഥയിൽ ആ സുഹൃത്തുക്കൾക്കിടയിൽ ഉണ്ടാകുന്ന പ്രശ്നങ്ങളാണ് ചിത്രം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത്.

ഒരുപിടി ഗംഭീരചിത്രങ്ങൾ നമ്മുക്ക് സമ്മാനിച്ച martin McDonagh ന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ പടമായ ഈ ചിത്രത്തിൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ In Bruges എന്ന ചിത്രത്തിന്ന് ശേഷം colin Farrell - Brendan Gleeson കോംബോ വീണ്ടും സ്‌ക്രീനിൽ നിറയുകയാണ്.ഇരുവർക്ക് ഒപ്പം ഐറിഷ് നടി Kerry Condon നും മികച്ച ഒരു വേഷം ചെയ്തുകൊണ്ട് ഗംഭീരപ്രകടനം കാഴ്ചവച്ചിട്ടുണ്ട്.പ്രകടനങ്ങൾ തിളങ്ങി നിൽക്കുമ്പോഴും പടത്തിൽ ഏറ്റവും മനോഹരം എന്ന് തോന്നിക്കുന്നത് കഥ നടക്കുന്ന ലൊക്കേഷൻ ആണ്.

https://youtu.be/HbqWtZZlTBw

ഐറിഷ് ദ്വീപുകളിൽ ഏറ്റവും വലിയ Achill Island ന്റെ ഭൂപ്രദേശങ്ങളാണ് സിനിമയിലെ സ്‌ക്രീനിൽ നിറയുന്നത്. അവിടുത്തെ മലയും കാറ്റും, കടലോരവും കരിങ്കല്ല് കൊണ്ട് തീർത്ത മതിലുകൾ നിറഞ്ഞ വിശാലമായ പുൽമേട്,... ഒരു രക്ഷയുമില്ല ഗംഭീര ലാൻഡ്സ്‌കേപ്പുകളാണ് പടത്തിൽ ഉടനീളം ഉള്ളത്, ചില ഫ്രെമുകൾ ഫോട്ടോയാക്കി ഭിത്തിയിൽ തൂക്കാം അത്ര മനോഹരമാണ്. അവിടുത്തെ ആ കാറ്റ് പടം കാണുമ്പോൾ നമ്മുക്ക് ഫീൽ ചെയ്യും, ആ ലെവലിൽ സംവിധായകൻ ചിത്രത്തെ ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.

1923-ലെ ഐറിഷ് ആഭ്യന്തരയുദ്ധത്തിന്റെ അവസാനത്തിൽ, സാങ്കൽപ്പിക ഐറിഷ് ദ്വീപായ ഇനിഷെറിനിൽ, നാടോടി സംഗീതജ്ഞനായ കോം ഡോഹെർട്ടി പെട്ടെന്ന് തന്റെ ദീർഘകാല സുഹൃത്തും മദ്യപാനിയുമായ പാഡ്രൈക് സില്ലെബൈനെ അവഗണിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു. പാഡ്രൈക്ക്, ദ്വീപ് നിവാസികൾക്ക് നല്ലവനും ഇഷ്ടപ്പെട്ടവനുമാണെങ്കിലും, കോമിന്, തന്റെ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ സംഗീതം രചിക്കുന്നതിനും താൻ ഓർമ്മിക്കപ്പെടുന്ന കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതിനും ആഗ്രഹിക്കുന്നു.

തന്റെ ചുരുക്കം ചില സുഹൃത്തുക്കളിൽ ഒരാളുടെ നഷ്ടം മൂലം പാഡ്രിച്ചിന്റെ ജീവിതം അസ്ഥിരമാകുന്നു; നിരസിച്ചതിൽ പാഡ്രൈക്ക് കൂടുതൽ വിഷമിക്കുന്നതിനാൽ, തന്നോട് സംസാരിക്കാനുള്ള പഴയ സുഹൃത്തിന്റെ ശ്രമങ്ങളോട് കോം കൂടുതൽ പ്രതിരോധം കാണിക്കുന്നു. കോം ഒടുവിൽ പാഡ്രൈക്കിന് ഒരു അന്ത്യശാസനം നൽകുന്നു: പാഡ്രൈക്ക് അവനെ ശല്യപ്പെടുത്തുമ്പോഴോ അവനുമായി സംസാരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോഴോ, കോം ആടുകളുടെ രോമം മുറിക്കുന്ന കത്രിക ഉപയോഗിച്ച് അവന്റെ ഇടത് വിരലിൽ മുറിച്ചു

https://youtu.be/F282Yy743Vk

പാഡ്രൈക്കിന്റെ കരുതലുള്ള സഹോദരി സിയോബാനും ആ പ്രദേശത്തുള്ള ഒരു ആണ്കുട്ടിയായ ഡൊമിനിക്കും അവരുടെ പ്രശ്നങ്ങളെ ശമിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചെങ്കിലും, അവരുടെ ശ്രമങ്ങൾ ഫലവത്തായില്ല. മദ്യപിച്ചെത്തിയ പഡ്രൈക്ക് പബ്ബിൽ വെച്ച് അവനെ അഭിമുഖീകരിക്കുകയും ക്ഷമാപണം നടത്താൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്ത ശേഷം, കോം അവന്റെ ഒരു വിരൽ മുറിച്ച് പഡ്രൈക്കിന് നൽകുന്നു. പ്രശ്നം രൂക്ഷമാകുമ്പോൾ, പ്രാദേശിക മൂപ്പൻ മിസ്സിസ് മക്കോർമിക് പാഡ്രൈക്കിന് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു, രണ്ട് മരണങ്ങൾ ദ്വീപിൽ ഉടൻ സംഭവിക്കുമെന്ന് .

അതേസമയം, ഡൊമിനിക്കിന്റെ പ്രണയതാത്പര്യങ്ങളെ സിയോബാൻ സൌമ്യമായി നിരസിക്കുന്നു; ദ്വീപിലെ ജീവിത പ്രശ്നങ്ങളുള്ള അവൾ ഒരു ലൈബ്രറിയിലെ ജോലിക്കായി മെയിൻ ലാന്റിലേക്ക് പോകുന്നു. കോമിന്റെ സംഗീതജ്ഞനായ സുഹൃത്തുക്കളിൽ ഒരാളെ ദ്വീപ് വിടാൻ പാഡ്രൈക്ക് തന്ത്രപരമായി സഹായിക്കുന്നു . ഇക്കാര്യം ഡൊമിനിക്കിനോട് പറഞ്ഞപ്പോൾ, അവന്റെ 'ദയയില്ലായ്മയിൽ'  വെറുപ്പോടെ ഡൊമിനിക് അവിടെ നിന്ന് പോകുന്നു . കോം ഒരു ട്യൂൺ എഴുതി പൂർത്തിയാക്കി, അതിനെ "ദി ബാൻഷീസ് ഓഫ് ഇനിഷെറിൻ" എന്ന് വിളിക്കുന്നു, കൂടാതെ പഡ്രൈക്കുമായുള്ള സൗഹൃദം പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കാൻ തയ്യാറാണെന്ന് തോന്നുന്നു - തന്റെ സംഗീതജ്ഞനായ സുഹൃത്തുക്കളിൽ ഒരാളെ കബളിപ്പിച്ചതെങ്ങനെയെന്ന് രണ്ടാമത്തേത് വെളിപ്പെടുത്തുന്നത് വരെ.

മറുപടിയായി, കോം തന്റെ ശേഷിക്കുന്ന ഇടത് വിരലുകൾ കത്രിക ഉപയോഗിച്ച് മുറിച്ച് പഡ്രൈക്കിന്റെ കോട്ടേജിന്റെ വാതിൽക്കൽ എറിയുന്നു. പാഡ്രൈക്കിന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട വളർത്തു കഴുത ജെന്നിയെ പിന്നീട് ശ്വാസം മുട്ടിച്ച് മരിച്ച നിലയിൽ കണ്ടെത്തി. ഹൃദയം തകർന്ന പാഡ്രയിക് ജെന്നിയുടെ മരണത്തിന് കോമിനെ കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നു. പ്രതികാരമായി, അടുത്ത ദിവസം തന്റെ വീട് കത്തിക്കുമെന്ന് പറയാൻ കോമിനെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നു. കോമിന്റെ നായയെ സുരക്ഷിത സ്ഥാനത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്ന പാഡ്രൈക്ക് വീടിന് തീയിടുന്നു. പാഡ്രൈക് പോകുമ്പോൾ, കത്തുന്ന കെട്ടിടത്തിനുള്ളിൽ കോം ഇരിക്കുന്നത് അയാൾ കാണുന്നു. പ്രാദേശിക പോലീസുകാരൻ, ഡൊമിനിക്കിന്റെ ക്രൂരനായ പിതാവ് പെഡാർ, പാട്രിക്കിന്റെ വീട്ടിലേക്ക് പോകുന്നു. അടുത്തുള്ള തടാകത്തിൽ പൊങ്ങിക്കിടക്കുന്ന ഡൊമിനിക്കിന്റെ ശവശരീരത്തിലേക്ക് നിശബ്ദമായി അവനെ നയിക്കുന്നു ശ്രീമതി മക്കോർമിക് .

https://youtu.be/1MiZUNxG9uA

അടുത്ത ദിവസം രാവിലെ, കോമിന്റെ കത്തിനശിച്ച വീട്ടിലെ ജനലുകളിൽ ഒന്നിനോട് ചേർന്ന് ശ്രീമതി മക്കോർമിക് ഒരു കസേര കണ്ടെത്തുന്നു. പഡ്രയിക്ക്, നായയ്‌ക്കൊപ്പം, കോം ബീച്ചിൽ നിൽക്കുന്നതായി കാണുന്നു. ജെന്നിയുടെ മരണത്തിൽ കോം ക്ഷമാപണം നടത്തുകയും അവരുടെ വൈരാഗ്യം അവസാനിപ്പിച്ചതായി നിർദ്ദേശിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു, എന്നാൽ താൻ വീടിനുള്ളിൽ താമസിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ മാത്രമേ അത് അവസാനിക്കൂവെന്ന് പാഡ്രൈക് തന്റെ മുൻ സുഹൃത്തിനെ അറിയിക്കുന്നു. പാഡ്രയിക്ക് പോകാൻ തിരിയുമ്പോൾ, തന്റെ നായയെ നോക്കിയതിന് കോം അവനോട് നന്ദി പറയുന്നു. "എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും" എന്ന് പാഡ്രൈക്ക് മറുപടി നൽകുന്നു.
**The Banshees of Inisherin** **2022/English** ഒരു ദ്വീപും അവിടെ വളരെ കുറച്ചു ആളുകളും, അവരെല്ലാവരും ഒത്തുകൂടുന്നത് വൈകുന്നേരം ഒരു ബാറിലാണ്, അങ്ങനെയുള്ളപ്പോൾ അവിടുത്തെ ചെറിയ ഒരു വിഷയം പോലും പരിസരത്തു എല്ലാവരും അറിയും, അത്തരം ഒരു അവസ്ഥയിൽ ആ സുഹൃത്തുക്കൾക്കിടയിൽ ഉണ്ടാകുന്ന പ്രശ്നങ്ങളാണ് ചിത്രം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത്. ഒരുപിടി ഗംഭീരചിത്രങ്ങൾ നമ്മുക്ക് സമ്മാനിച്ച martin McDonagh ന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ പടമായ ഈ ചിത്രത്തിൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ In Bruges എന്ന ചിത്രത്തിന്ന് ശേഷം colin Farrell - Brendan Gleeson കോംബോ വീണ്ടും സ്‌ക്രീനിൽ നിറയുകയാണ്.ഇരുവർക്ക് ഒപ്പം ഐറിഷ് നടി Kerry Condon നും മികച്ച ഒരു വേഷം ചെയ്തുകൊണ്ട് ഗംഭീരപ്രകടനം കാഴ്ചവച്ചിട്ടുണ്ട്.പ്രകടനങ്ങൾ തിളങ്ങി നിൽക്കുമ്പോഴും പടത്തിൽ ഏറ്റവും മനോഹരം എന്ന് തോന്നിക്കുന്നത് കഥ നടക്കുന്ന ലൊക്കേഷൻ ആണ്. https://youtu.be/HbqWtZZlTBw ഐറിഷ് ദ്വീപുകളിൽ ഏറ്റവും വലിയ Achill Island ന്റെ ഭൂപ്രദേശങ്ങളാണ് സിനിമയിലെ സ്‌ക്രീനിൽ നിറയുന്നത്. അവിടുത്തെ മലയും കാറ്റും, കടലോരവും കരിങ്കല്ല് കൊണ്ട് തീർത്ത മതിലുകൾ നിറഞ്ഞ വിശാലമായ പുൽമേട്,... ഒരു രക്ഷയുമില്ല ഗംഭീര ലാൻഡ്സ്‌കേപ്പുകളാണ് പടത്തിൽ ഉടനീളം ഉള്ളത്, ചില ഫ്രെമുകൾ ഫോട്ടോയാക്കി ഭിത്തിയിൽ തൂക്കാം അത്ര മനോഹരമാണ്. അവിടുത്തെ ആ കാറ്റ് പടം കാണുമ്പോൾ നമ്മുക്ക് ഫീൽ ചെയ്യും, ആ ലെവലിൽ സംവിധായകൻ ചിത്രത്തെ ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്. 1923-ലെ ഐറിഷ് ആഭ്യന്തരയുദ്ധത്തിന്റെ അവസാനത്തിൽ, സാങ്കൽപ്പിക ഐറിഷ് ദ്വീപായ ഇനിഷെറിനിൽ, നാടോടി സംഗീതജ്ഞനായ കോം ഡോഹെർട്ടി പെട്ടെന്ന് തന്റെ ദീർഘകാല സുഹൃത്തും മദ്യപാനിയുമായ പാഡ്രൈക് സില്ലെബൈനെ അവഗണിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു. പാഡ്രൈക്ക്, ദ്വീപ് നിവാസികൾക്ക് നല്ലവനും ഇഷ്ടപ്പെട്ടവനുമാണെങ്കിലും, കോമിന്, തന്റെ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ സംഗീതം രചിക്കുന്നതിനും താൻ ഓർമ്മിക്കപ്പെടുന്ന കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതിനും ആഗ്രഹിക്കുന്നു. തന്റെ ചുരുക്കം ചില സുഹൃത്തുക്കളിൽ ഒരാളുടെ നഷ്ടം മൂലം പാഡ്രിച്ചിന്റെ ജീവിതം അസ്ഥിരമാകുന്നു; നിരസിച്ചതിൽ പാഡ്രൈക്ക് കൂടുതൽ വിഷമിക്കുന്നതിനാൽ, തന്നോട് സംസാരിക്കാനുള്ള പഴയ സുഹൃത്തിന്റെ ശ്രമങ്ങളോട് കോം കൂടുതൽ പ്രതിരോധം കാണിക്കുന്നു. കോം ഒടുവിൽ പാഡ്രൈക്കിന് ഒരു അന്ത്യശാസനം നൽകുന്നു: പാഡ്രൈക്ക് അവനെ ശല്യപ്പെടുത്തുമ്പോഴോ അവനുമായി സംസാരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോഴോ, കോം ആടുകളുടെ രോമം മുറിക്കുന്ന കത്രിക ഉപയോഗിച്ച് അവന്റെ ഇടത് വിരലിൽ മുറിച്ചു https://youtu.be/F282Yy743Vk പാഡ്രൈക്കിന്റെ കരുതലുള്ള സഹോദരി സിയോബാനും ആ പ്രദേശത്തുള്ള ഒരു ആണ്കുട്ടിയായ ഡൊമിനിക്കും അവരുടെ പ്രശ്നങ്ങളെ ശമിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചെങ്കിലും, അവരുടെ ശ്രമങ്ങൾ ഫലവത്തായില്ല. മദ്യപിച്ചെത്തിയ പഡ്രൈക്ക് പബ്ബിൽ വെച്ച് അവനെ അഭിമുഖീകരിക്കുകയും ക്ഷമാപണം നടത്താൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്ത ശേഷം, കോം അവന്റെ ഒരു വിരൽ മുറിച്ച് പഡ്രൈക്കിന് നൽകുന്നു. പ്രശ്നം രൂക്ഷമാകുമ്പോൾ, പ്രാദേശിക മൂപ്പൻ മിസ്സിസ് മക്കോർമിക് പാഡ്രൈക്കിന് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു, രണ്ട് മരണങ്ങൾ ദ്വീപിൽ ഉടൻ സംഭവിക്കുമെന്ന് . അതേസമയം, ഡൊമിനിക്കിന്റെ പ്രണയതാത്പര്യങ്ങളെ സിയോബാൻ സൌമ്യമായി നിരസിക്കുന്നു; ദ്വീപിലെ ജീവിത പ്രശ്നങ്ങളുള്ള അവൾ ഒരു ലൈബ്രറിയിലെ ജോലിക്കായി മെയിൻ ലാന്റിലേക്ക് പോകുന്നു. കോമിന്റെ സംഗീതജ്ഞനായ സുഹൃത്തുക്കളിൽ ഒരാളെ ദ്വീപ് വിടാൻ പാഡ്രൈക്ക് തന്ത്രപരമായി സഹായിക്കുന്നു . ഇക്കാര്യം ഡൊമിനിക്കിനോട് പറഞ്ഞപ്പോൾ, അവന്റെ 'ദയയില്ലായ്മയിൽ' വെറുപ്പോടെ ഡൊമിനിക് അവിടെ നിന്ന് പോകുന്നു . കോം ഒരു ട്യൂൺ എഴുതി പൂർത്തിയാക്കി, അതിനെ "ദി ബാൻഷീസ് ഓഫ് ഇനിഷെറിൻ" എന്ന് വിളിക്കുന്നു, കൂടാതെ പഡ്രൈക്കുമായുള്ള സൗഹൃദം പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കാൻ തയ്യാറാണെന്ന് തോന്നുന്നു - തന്റെ സംഗീതജ്ഞനായ സുഹൃത്തുക്കളിൽ ഒരാളെ കബളിപ്പിച്ചതെങ്ങനെയെന്ന് രണ്ടാമത്തേത് വെളിപ്പെടുത്തുന്നത് വരെ. മറുപടിയായി, കോം തന്റെ ശേഷിക്കുന്ന ഇടത് വിരലുകൾ കത്രിക ഉപയോഗിച്ച് മുറിച്ച് പഡ്രൈക്കിന്റെ കോട്ടേജിന്റെ വാതിൽക്കൽ എറിയുന്നു. പാഡ്രൈക്കിന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട വളർത്തു കഴുത ജെന്നിയെ പിന്നീട് ശ്വാസം മുട്ടിച്ച് മരിച്ച നിലയിൽ കണ്ടെത്തി. ഹൃദയം തകർന്ന പാഡ്രയിക് ജെന്നിയുടെ മരണത്തിന് കോമിനെ കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നു. പ്രതികാരമായി, അടുത്ത ദിവസം തന്റെ വീട് കത്തിക്കുമെന്ന് പറയാൻ കോമിനെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നു. കോമിന്റെ നായയെ സുരക്ഷിത സ്ഥാനത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്ന പാഡ്രൈക്ക് വീടിന് തീയിടുന്നു. പാഡ്രൈക് പോകുമ്പോൾ, കത്തുന്ന കെട്ടിടത്തിനുള്ളിൽ കോം ഇരിക്കുന്നത് അയാൾ കാണുന്നു. പ്രാദേശിക പോലീസുകാരൻ, ഡൊമിനിക്കിന്റെ ക്രൂരനായ പിതാവ് പെഡാർ, പാട്രിക്കിന്റെ വീട്ടിലേക്ക് പോകുന്നു. അടുത്തുള്ള തടാകത്തിൽ പൊങ്ങിക്കിടക്കുന്ന ഡൊമിനിക്കിന്റെ ശവശരീരത്തിലേക്ക് നിശബ്ദമായി അവനെ നയിക്കുന്നു ശ്രീമതി മക്കോർമിക് . https://youtu.be/1MiZUNxG9uA അടുത്ത ദിവസം രാവിലെ, കോമിന്റെ കത്തിനശിച്ച വീട്ടിലെ ജനലുകളിൽ ഒന്നിനോട് ചേർന്ന് ശ്രീമതി മക്കോർമിക് ഒരു കസേര കണ്ടെത്തുന്നു. പഡ്രയിക്ക്, നായയ്‌ക്കൊപ്പം, കോം ബീച്ചിൽ നിൽക്കുന്നതായി കാണുന്നു. ജെന്നിയുടെ മരണത്തിൽ കോം ക്ഷമാപണം നടത്തുകയും അവരുടെ വൈരാഗ്യം അവസാനിപ്പിച്ചതായി നിർദ്ദേശിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു, എന്നാൽ താൻ വീടിനുള്ളിൽ താമസിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ മാത്രമേ അത് അവസാനിക്കൂവെന്ന് പാഡ്രൈക് തന്റെ മുൻ സുഹൃത്തിനെ അറിയിക്കുന്നു. പാഡ്രയിക്ക് പോകാൻ തിരിയുമ്പോൾ, തന്റെ നായയെ നോക്കിയതിന് കോം അവനോട് നന്ദി പറയുന്നു. "എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും" എന്ന് പാഡ്രൈക്ക് മറുപടി നൽകുന്നു.
