---
title: "പുരുഷൻ തേക്കുമ്പോൾ അവൻ ജനപ്രിയ സിനിമയിലെ നായകൻ, ഒരു പെണ്ണ് ചെയ്യുമ്പോൾ അവൾ നെഗറ്റീവ് ഷെയ്ഡ് ഉള്ള തേപ്പുകാരി"
date: 2022-10-28T12:40:13
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['BREAKUP', 'love', 'relationship', 'Theju P Thankachan']
author: "Beaumaris"
---

<div class="xdj266r x11i5rnm xat24cr x1mh8g0r x1vvkbs x126k92a">
<div dir="auto">

<strong>Theju P Thankachan </strong>

പ്രവാസിയായ ഒരുത്തൻ തന്റെ സഹപ്രവർത്തകയോട് പ്രണയാഭ്യർത്ഥന നടത്തുന്നു. ആ പെണ്കുട്ടിക്ക് ഇവനേയും ഇഷ്ടമാവുന്നു. പ്രണയംതുടങ്ങി കുറച്ച് നാൾ ആയപ്പോഴേക്കും സ്വന്തം ധൂർത്ത് കാരണം കടക്കാരനാകേണ്ടി വന്ന കാമുകന് കടക്കെണിയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ നാട്ടിലെത്തി വേറൊരു വിവാഹം കഴിക്കേണ്ടി വരുന്നു. എന്നാൽ ഒരു സാമാന്യ മര്യാദയുടെ പേരിലെങ്കിലും അന്യദേശത്ത് തന്നെയും പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുന്ന കാമുകിയെ ഈ വിവരം ഒന്ന് അറിയിക്കാൻ പോലും നമ്മുടെ നായകന് തോന്നുന്നില്ല. കൂടെ ജോലി ചെയ്യുന്ന ബാക്കിയുള്ളവർ പറഞ്ഞാണ് കാമുകൻ തന്നെ ചതിച്ച കാര്യം ഈ പെൺകുട്ടി അറിയുന്നത്. ഒരു മര്യാദക്കാരിയായത് കൊണ്ടാണോ എന്തോ ഈ കൊച്ച് തന്നെ പറ്റിച്ചവനോട് അതേപ്പറ്റി ഒന്നും ചോദിക്കുന്നില്ല. വേദന അടക്കിപ്പിടിച്ച് ആ പാവം മുൻപത്തെ പോലെ പണിയെടുത്ത് ജീവിക്കുന്നു. അപ്പോഴേക്കും നായകൻ വീണ്ടും പഴയ പരിപാടി തുടങ്ങുകയായി. ധനികയായ മറ്റൊരു പെൺകുട്ടിയുമായി ഇവൻ അടുപ്പം സ്ഥാപിക്കുന്നു.

ആ പെൺകുട്ടിക്ക് കാൻസർ ആണെന്ന് പെട്ടെന്നൊരു ദിവസം തിരിച്ചറിഞ്ഞ അവളുടെ കാമുകൻ അതിനെ ഇട്ടേച്ച് പോകുന്നു. ഈ ഗ്യാപ്പിൽ നമ്മുടെ ഹീറോ കേറി സീറ്റ് പിടിക്കും. ഓൾറെഡി തകർന്നിരിക്കുന്ന രോഗിയായ ധനികയോട് താൻ വിവാഹിതനാണെന്നുള്ള സത്യം ഇവൻ തന്ത്രപൂർവം മറച്ച് വെയ്ക്കും.
എന്നിട്ട് ആ പെണ്ണ് ഏറ്റവും വൾനറബിൾ ആയി നിൽക്കുന്നൊരു നേരത്ത് ഇവൻ കൊണ്ടുപോയി ഇവന്റെ സ്ഥിരം മെന്റൽ സപ്പോർട്ട് ഉടായിപ്പ് അവിടെ ഇറക്കും. ഈ കള്ളനെ വിശ്വസിച്ച് ആ പെണ്ണ് ഇവനുമായി സെക്സിലേർപ്പെടും. അതിന്റെ അടുത്ത ദിവസം തന്നെ ഇവൻ മാരീഡ് ആണെന്ന കാര്യം ഈ പെണ്കുട്ടി അറിയുകയും അതിന്റെ രോഗം മൂർച്ഛിക്കുകയും ചെയ്യും.ക്രിമിനൽ സ്വഭാവം ഉള്ള നായകൻ(ങാ അത് പറയാൻ വിട്ട്.. നമ്മുടെ നായകൻ ഒരു ഡോക്ടർ ആണ് കേട്ടോ) ഈ പെണ്ണ് കിടക്കുന്ന വാർഡിൽ കേറി അവളുടെ വിലപിടിപ്പുള്ള ആഭരണം മോഷ്ടിക്കും..എന്തിന്..സ്വന്തം കടം വീട്ടാൻ.!

അതിന്റെ ഇടയിൽ ഈ പെൺകുട്ടിയുടെ പെയ്ൻ കൂടിയ ഒരു സമയത്ത് ഇവൻ അഡ്മിനിസ്റ്റർ ചെയ്യുന്ന മോർഫീൻ ഓവർഡോസ് ആവുകേം ചെയ്യും.. പക്ഷേ ഭീകര ഭാഗ്യമുള്ള നായകൻ ഇത്തവണയും നാരോ എസ്കേപ്പ് നടത്തും.പകരം ആ കുറ്റം അതേ രാത്രി ഡ്യൂട്ടിയിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന,ഇവൻ ആദ്യം പറ്റിച്ച പെണ്കുട്ടിയുടെ തലയിൽ ആവും.കെടുകാര്യസ്ഥതയുടെ പേരിൽ അതിനെ മാനേജ്മെന്റ് സസ്പെന്റ് ചെയ്യും. ഈ സമയം കൊണ്ട് നായകൻ കുറച്ച് കടങ്ങൾ ഒക്കെ വീട്ടി ഒരുവിധം സ്റ്റേബിളാവും. ഇവൻ ചതിച്ച കാൻസർ രോഗിയായ പെണ്കുട്ടിക്ക് മനസ്സലിവ് തോന്നി അവന് മാപ്പും കൊടുക്കും. കഥയിലെ പറ്റിക്കപ്പെട്ട ആദ്യത്തെ പെണ്ണ് ഉള്ള ജോലിയും പോയി നാട്ടിലേക്ക് തിരിച്ച് വണ്ടി കേറാൻ നിക്കുമ്പോ നമ്മുടെ ഹീറോ പട്ടി ഷോയുമായി വീണ്ടുമെത്തും;പുള്ളിക്കാരിയെ എയർപോർട്ടിൽ ഡ്രോപ്പ് ചെയ്യാൻ.

എന്നിട്ട് ഫ്ളൈറ്റിന് തൊട്ട് മുൻപ് ഇവൻ ആ പെണ്ണിനെ വിളിച്ചിട്ട് അവളുടെ ബാഗിൽ ലക്ഷക്കണക്കിന് രൂപ വിലവരുന്ന ഒരു വജ്രാഭരണം(മരിക്കാൻ കിടന്ന പെണ്കുട്ടിയുടെ കയ്യീന്ന് അടിച്ചു മാറ്റിയത്) വച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും അത് കൊണ്ട് പോയി സുഖമായി ജീവിച്ചോളാനും പറഞ്ഞു മഹാമനസ്കൻ ആവുന്നു. ഓടെടാ *#$&amp; നിന്നെപ്പോലൊരു ഗജഫ്രോഡിന്റെ ഒരൗദാര്യോമെനിക്ക് വേണ്ടടാ എന്ന് പറയുന്നതിന് പകരം നായിക കണ്ണ് നിറഞ്ഞു ആ കള്ളന്റെ സഹായം സ്വീകരിക്കുന്നു. ശേഷം ഈ കഥകളൊന്നും അറിയാത്ത സ്വന്തം ഭാര്യയായ "പൊട്ടിപെണ്ണി"നെ മാനിപ്പുലേറ്റ് ചെയ്ത് വശത്താക്കുന്ന നായകനെ കാണിച്ചു കൊണ്ട് ഡയമണ്ട് നെക്ക്ലേസ് എന്ന മലയാള സിനിമ അവസാനിക്കുന്നു. എല്ലാ അർത്ഥത്തിലും നായകന്റെയും അയാൾ നടത്തുന്ന സഹജീവിദ്രോഹത്തിന്റെയും കൂടെ നിൽക്കുന്നൊരു സിനിമ.

നായനെ ഗ്ലോറിഫൈ ചെയ്യുന്നുണ്ടോ എന്ന ചോദ്യത്തിന് ഇവിടെ പ്രസക്തിയില്ല. കാരണം നായകനായ ഡോക്ടറിന്റെ കണ്ണിലൂടെയാണ് ഈ കഥ പറയപ്പെടുന്നത്. ഒബ്ജെക്റ്റീവ് ആയൊരു സ്റ്റാൻഡ് ഈ സിനിമയ്ക്കില്ല. ഇനി ഇതേ ഫഹദിനെയും അനുശ്രീ യുടെയും കഥാപാത്രങ്ങളെ ഒന്ന് സ്വിച്ച് ചെയ്യാം.എന്നിട്ട് അവരെ മഹേഷിന്റെ പ്രതികാരത്തിൽ കൊണ്ടു പോയി നിർത്താം. ഡയമണ്ട് നെക്ക്ലേസിൽ ഫഹദിന്റെ ഹീറോയ്ക്ക് പറ്റുന്നത് എല്ലാം അബദ്ധങ്ങൾ ആണെങ്കിൽ മഹേഷിൽ സൗമ്യയ്ക്ക് പറ്റുന്നതും അബദ്ധം തന്നെയല്ലേ.?

ഫ്രീ വിൽ എക്സർസൈസ് ചെയ്യുകയല്ലേ ആ കഥാപാത്രവും! നിലനിൽപ്പിനു വേണ്ടി വിവേകിനെ പോലെ കളം മാറ്റിച്ചവുട്ടിയതല്ലേ സൗമ്യയും.. എന്നാൽ "മഹേഷ്" നിലകൊള്ളുന്നത് പാവത്താനായ നായകന്റെ കൂടെയാണ്.സൗമ്യയെ എഴുതി വെളുപ്പിച്ചേക്കാം എന്നൊരു ഉദ്ദേശ്യമൊന്നുമില്ല..പറയാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത് ഒരേ കാര്യം രണ്ട് ജെണ്ടറിൽ പെട്ടവർ ചെയ്യുമ്പോൾ ഉണ്ടാവുന്ന റിസൾട്ടിനെപ്പറ്റിയാണ്. സംവിധായകന്റെ അല്ലെങ്കിൽ എഴുത്തുകാരന്റെ സ്വാതന്ത്ര്യം അല്ലേ ഇതെല്ലാം എന്നും ചോദിക്കാം..

ശരിയാണ് എല്ലാം ആർട്ടിസ്റ്റിക്കൽ ഫ്രീഡം തന്നെയാണ്.. എന്നാൽ പറ്റിക്കൽ പരിപാടി പുരുഷൻ ചെയ്യുമ്പോൾ അവൻ ജനപ്രിയ സിനിമയിലെ നായകൻ ആവുന്നു... അതേ കാര്യം ഒരു പെണ്ണ് ചെയ്യുമ്പോൾ അവൾ നെഗറ്റീവ് ഷെയ്ഡ് ഉള്ള തേപ്പുകാരിയും ആയി മാറുന്നു. ഓർക്കണം ഡയമണ്ട് നെക്ക്ലേസ് ചെയ്തതിന്റെ പേരിൽ,അതായത് കഥയിലെ മൂന്ന് സ്ത്രീകളെ അതിക്രൂരമായി വഞ്ചിച്ച നായകനെ അവതരിപ്പിച്ചതിന്റെ പേരിൽ ഫഹദ് ഒരിക്കൽ പോലും തേപ്പുകാരൻ എന്ന വിളി കേട്ടിട്ടില്ല. എന്നാൽ ഒരു നടി എന്ന നിലയിലുള്ള ഐഡന്റിറ്റി പോലും അനുശ്രീക്ക് കിട്ടിയതിന് പിന്നിൽ സൗമ്യ എന്ന തേപ്പുകാരി കാരക്ട്ടറിന് വലിയ റോളുണ്ട്. ഇതിനെയാണ് മെയിൽ പ്രിവിലേജ് എന്ന് പറയുന്നത്. നോവിക്കാൻ പാടില്ലാത്ത ഒന്നാണ് മെയിൽ ഈഗോ എന്നൊരു തോന്നൽ പല ആണുങ്ങൾക്കും ഇവിടെ ഉള്ളതുകൊണ്ടാണ് അവർ പ്രേമബന്ധത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ പിടിവാശി കാണിക്കുന്നത്. അതുകൊണ്ടാണ് തന്നെ വേണ്ടെന്ന് വെച്ചതിന് സ്വന്തം കാമുകിയെ പോലും അവർ പെട്രോൾ ഒഴിച്ചു കത്തിക്കുന്നത്.

ഈ ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും കിടിലൻ ഫീലിംഗാണു പ്രണയം എന്നിരിക്കെ അതിനകത്തേക്ക് എങ്ങനെയാണ് വയലൻസിന്റെ എലമെന്റ് കടന്ന് വരുന്നത് എന്നാലോചിച്ചു എവിടെയും പരതേണ്ടതില്ല. പ്രശ്നം ഇരിക്കുന്നത്‌ ഈ പാട്രിയർക്കിയൽ സമൂഹം ആണുങ്ങളെ വളർത്തുന്നതിലാണ്. ഒരു റിലേഷൻഷിപ്പിൽ കമിതാക്കൾ ഇരുവരും പുലർത്തേണ്ട സത്യസന്ധതയെ പറ്റിയും പാലിക്കേണ്ട പരസ്പരബഹുമാനത്തെ കുറിച്ചുമുള്ള പ്രോപ്പർ അവബോധം ആണുങ്ങൾക്ക് കൊടുക്കാൻ ഈ പുരുഷാധിപത്യ സമൂഹത്തിന് കഴിയാത്തതിലാണ്. ഇതിനൊക്കെ പുറമെയാണ് ഡോക്ടർ വിവേകിനെ പോലുള്ള കഥാപാത്രങ്ങൾ കാമുകിയെ അപമാനിക്കുന്നതും അവരുടെ ആത്മാഭിമാനത്തെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നതുമൊക്കെ നോർമലൈസ് ചെയ്യപ്പെടുന്നത്. പാട്രിയാർക്കി ഉണ്ടാക്കുന്ന അത്ര തന്നെ ഡാമേജ് സിനിമയും ഉണ്ടാക്കുന്നുണ്ട്; മനുഷ്യത്വവിരുദ്ധത പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ. സിനിമയെ സിനിമയായി മാത്രം കണ്ടൂടെ എന്ന് ചോദിക്കുന്നതും സിനിമയാണ് ഏറ്റവും ശക്തമായ പൊതുബോധ നിർമ്മിത ഫാക്ടറി എന്ന സത്യം മനസ്സിലാക്കാത്തതും തമ്മിൽ വലിയ വ്യത്യാസം ഒന്നും ഇല്ല.

</div>
</div>
**Theju P Thankachan** പ്രവാസിയായ ഒരുത്തൻ തന്റെ സഹപ്രവർത്തകയോട് പ്രണയാഭ്യർത്ഥന നടത്തുന്നു. ആ പെണ്കുട്ടിക്ക് ഇവനേയും ഇഷ്ടമാവുന്നു. പ്രണയംതുടങ്ങി കുറച്ച് നാൾ ആയപ്പോഴേക്കും സ്വന്തം ധൂർത്ത് കാരണം കടക്കാരനാകേണ്ടി വന്ന കാമുകന് കടക്കെണിയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ നാട്ടിലെത്തി വേറൊരു വിവാഹം കഴിക്കേണ്ടി വരുന്നു. എന്നാൽ ഒരു സാമാന്യ മര്യാദയുടെ പേരിലെങ്കിലും അന്യദേശത്ത് തന്നെയും പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുന്ന കാമുകിയെ ഈ വിവരം ഒന്ന് അറിയിക്കാൻ പോലും നമ്മുടെ നായകന് തോന്നുന്നില്ല. കൂടെ ജോലി ചെയ്യുന്ന ബാക്കിയുള്ളവർ പറഞ്ഞാണ് കാമുകൻ തന്നെ ചതിച്ച കാര്യം ഈ പെൺകുട്ടി അറിയുന്നത്. ഒരു മര്യാദക്കാരിയായത് കൊണ്ടാണോ എന്തോ ഈ കൊച്ച് തന്നെ പറ്റിച്ചവനോട് അതേപ്പറ്റി ഒന്നും ചോദിക്കുന്നില്ല. വേദന അടക്കിപ്പിടിച്ച് ആ പാവം മുൻപത്തെ പോലെ പണിയെടുത്ത് ജീവിക്കുന്നു. അപ്പോഴേക്കും നായകൻ വീണ്ടും പഴയ പരിപാടി തുടങ്ങുകയായി. ധനികയായ മറ്റൊരു പെൺകുട്ടിയുമായി ഇവൻ അടുപ്പം സ്ഥാപിക്കുന്നു. ആ പെൺകുട്ടിക്ക് കാൻസർ ആണെന്ന് പെട്ടെന്നൊരു ദിവസം തിരിച്ചറിഞ്ഞ അവളുടെ കാമുകൻ അതിനെ ഇട്ടേച്ച് പോകുന്നു. ഈ ഗ്യാപ്പിൽ നമ്മുടെ ഹീറോ കേറി സീറ്റ് പിടിക്കും. ഓൾറെഡി തകർന്നിരിക്കുന്ന രോഗിയായ ധനികയോട് താൻ വിവാഹിതനാണെന്നുള്ള സത്യം ഇവൻ തന്ത്രപൂർവം മറച്ച് വെയ്ക്കും. എന്നിട്ട് ആ പെണ്ണ് ഏറ്റവും വൾനറബിൾ ആയി നിൽക്കുന്നൊരു നേരത്ത് ഇവൻ കൊണ്ടുപോയി ഇവന്റെ സ്ഥിരം മെന്റൽ സപ്പോർട്ട് ഉടായിപ്പ് അവിടെ ഇറക്കും. ഈ കള്ളനെ വിശ്വസിച്ച് ആ പെണ്ണ് ഇവനുമായി സെക്സിലേർപ്പെടും. അതിന്റെ അടുത്ത ദിവസം തന്നെ ഇവൻ മാരീഡ് ആണെന്ന കാര്യം ഈ പെണ്കുട്ടി അറിയുകയും അതിന്റെ രോഗം മൂർച്ഛിക്കുകയും ചെയ്യും.ക്രിമിനൽ സ്വഭാവം ഉള്ള നായകൻ(ങാ അത് പറയാൻ വിട്ട്.. നമ്മുടെ നായകൻ ഒരു ഡോക്ടർ ആണ് കേട്ടോ) ഈ പെണ്ണ് കിടക്കുന്ന വാർഡിൽ കേറി അവളുടെ വിലപിടിപ്പുള്ള ആഭരണം മോഷ്ടിക്കും..എന്തിന്..സ്വന്തം കടം വീട്ടാൻ.! അതിന്റെ ഇടയിൽ ഈ പെൺകുട്ടിയുടെ പെയ്ൻ കൂടിയ ഒരു സമയത്ത് ഇവൻ അഡ്മിനിസ്റ്റർ ചെയ്യുന്ന മോർഫീൻ ഓവർഡോസ് ആവുകേം ചെയ്യും.. പക്ഷേ ഭീകര ഭാഗ്യമുള്ള നായകൻ ഇത്തവണയും നാരോ എസ്കേപ്പ് നടത്തും.പകരം ആ കുറ്റം അതേ രാത്രി ഡ്യൂട്ടിയിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന,ഇവൻ ആദ്യം പറ്റിച്ച പെണ്കുട്ടിയുടെ തലയിൽ ആവും.കെടുകാര്യസ്ഥതയുടെ പേരിൽ അതിനെ മാനേജ്മെന്റ് സസ്പെന്റ് ചെയ്യും. ഈ സമയം കൊണ്ട് നായകൻ കുറച്ച് കടങ്ങൾ ഒക്കെ വീട്ടി ഒരുവിധം സ്റ്റേബിളാവും. ഇവൻ ചതിച്ച കാൻസർ രോഗിയായ പെണ്കുട്ടിക്ക് മനസ്സലിവ് തോന്നി അവന് മാപ്പും കൊടുക്കും. കഥയിലെ പറ്റിക്കപ്പെട്ട ആദ്യത്തെ പെണ്ണ് ഉള്ള ജോലിയും പോയി നാട്ടിലേക്ക് തിരിച്ച് വണ്ടി കേറാൻ നിക്കുമ്പോ നമ്മുടെ ഹീറോ പട്ടി ഷോയുമായി വീണ്ടുമെത്തും;പുള്ളിക്കാരിയെ എയർപോർട്ടിൽ ഡ്രോപ്പ് ചെയ്യാൻ. എന്നിട്ട് ഫ്ളൈറ്റിന് തൊട്ട് മുൻപ് ഇവൻ ആ പെണ്ണിനെ വിളിച്ചിട്ട് അവളുടെ ബാഗിൽ ലക്ഷക്കണക്കിന് രൂപ വിലവരുന്ന ഒരു വജ്രാഭരണം(മരിക്കാൻ കിടന്ന പെണ്കുട്ടിയുടെ കയ്യീന്ന് അടിച്ചു മാറ്റിയത്) വച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും അത് കൊണ്ട് പോയി സുഖമായി ജീവിച്ചോളാനും പറഞ്ഞു മഹാമനസ്കൻ ആവുന്നു. ഓടെടാ *#$& നിന്നെപ്പോലൊരു ഗജഫ്രോഡിന്റെ ഒരൗദാര്യോമെനിക്ക് വേണ്ടടാ എന്ന് പറയുന്നതിന് പകരം നായിക കണ്ണ് നിറഞ്ഞു ആ കള്ളന്റെ സഹായം സ്വീകരിക്കുന്നു. ശേഷം ഈ കഥകളൊന്നും അറിയാത്ത സ്വന്തം ഭാര്യയായ "പൊട്ടിപെണ്ണി"നെ മാനിപ്പുലേറ്റ് ചെയ്ത് വശത്താക്കുന്ന നായകനെ കാണിച്ചു കൊണ്ട് ഡയമണ്ട് നെക്ക്ലേസ് എന്ന മലയാള സിനിമ അവസാനിക്കുന്നു. എല്ലാ അർത്ഥത്തിലും നായകന്റെയും അയാൾ നടത്തുന്ന സഹജീവിദ്രോഹത്തിന്റെയും കൂടെ നിൽക്കുന്നൊരു സിനിമ. നായനെ ഗ്ലോറിഫൈ ചെയ്യുന്നുണ്ടോ എന്ന ചോദ്യത്തിന് ഇവിടെ പ്രസക്തിയില്ല. കാരണം നായകനായ ഡോക്ടറിന്റെ കണ്ണിലൂടെയാണ് ഈ കഥ പറയപ്പെടുന്നത്. ഒബ്ജെക്റ്റീവ് ആയൊരു സ്റ്റാൻഡ് ഈ സിനിമയ്ക്കില്ല. ഇനി ഇതേ ഫഹദിനെയും അനുശ്രീ യുടെയും കഥാപാത്രങ്ങളെ ഒന്ന് സ്വിച്ച് ചെയ്യാം.എന്നിട്ട് അവരെ മഹേഷിന്റെ പ്രതികാരത്തിൽ കൊണ്ടു പോയി നിർത്താം. ഡയമണ്ട് നെക്ക്ലേസിൽ ഫഹദിന്റെ ഹീറോയ്ക്ക് പറ്റുന്നത് എല്ലാം അബദ്ധങ്ങൾ ആണെങ്കിൽ മഹേഷിൽ സൗമ്യയ്ക്ക് പറ്റുന്നതും അബദ്ധം തന്നെയല്ലേ.? ഫ്രീ വിൽ എക്സർസൈസ് ചെയ്യുകയല്ലേ ആ കഥാപാത്രവും! നിലനിൽപ്പിനു വേണ്ടി വിവേകിനെ പോലെ കളം മാറ്റിച്ചവുട്ടിയതല്ലേ സൗമ്യയും.. എന്നാൽ "മഹേഷ്" നിലകൊള്ളുന്നത് പാവത്താനായ നായകന്റെ കൂടെയാണ്.സൗമ്യയെ എഴുതി വെളുപ്പിച്ചേക്കാം എന്നൊരു ഉദ്ദേശ്യമൊന്നുമില്ല..പറയാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത് ഒരേ കാര്യം രണ്ട് ജെണ്ടറിൽ പെട്ടവർ ചെയ്യുമ്പോൾ ഉണ്ടാവുന്ന റിസൾട്ടിനെപ്പറ്റിയാണ്. സംവിധായകന്റെ അല്ലെങ്കിൽ എഴുത്തുകാരന്റെ സ്വാതന്ത്ര്യം അല്ലേ ഇതെല്ലാം എന്നും ചോദിക്കാം.. ശരിയാണ് എല്ലാം ആർട്ടിസ്റ്റിക്കൽ ഫ്രീഡം തന്നെയാണ്.. എന്നാൽ പറ്റിക്കൽ പരിപാടി പുരുഷൻ ചെയ്യുമ്പോൾ അവൻ ജനപ്രിയ സിനിമയിലെ നായകൻ ആവുന്നു... അതേ കാര്യം ഒരു പെണ്ണ് ചെയ്യുമ്പോൾ അവൾ നെഗറ്റീവ് ഷെയ്ഡ് ഉള്ള തേപ്പുകാരിയും ആയി മാറുന്നു. ഓർക്കണം ഡയമണ്ട് നെക്ക്ലേസ് ചെയ്തതിന്റെ പേരിൽ,അതായത് കഥയിലെ മൂന്ന് സ്ത്രീകളെ അതിക്രൂരമായി വഞ്ചിച്ച നായകനെ അവതരിപ്പിച്ചതിന്റെ പേരിൽ ഫഹദ് ഒരിക്കൽ പോലും തേപ്പുകാരൻ എന്ന വിളി കേട്ടിട്ടില്ല. എന്നാൽ ഒരു നടി എന്ന നിലയിലുള്ള ഐഡന്റിറ്റി പോലും അനുശ്രീക്ക് കിട്ടിയതിന് പിന്നിൽ സൗമ്യ എന്ന തേപ്പുകാരി കാരക്ട്ടറിന് വലിയ റോളുണ്ട്. ഇതിനെയാണ് മെയിൽ പ്രിവിലേജ് എന്ന് പറയുന്നത്. നോവിക്കാൻ പാടില്ലാത്ത ഒന്നാണ് മെയിൽ ഈഗോ എന്നൊരു തോന്നൽ പല ആണുങ്ങൾക്കും ഇവിടെ ഉള്ളതുകൊണ്ടാണ് അവർ പ്രേമബന്ധത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ പിടിവാശി കാണിക്കുന്നത്. അതുകൊണ്ടാണ് തന്നെ വേണ്ടെന്ന് വെച്ചതിന് സ്വന്തം കാമുകിയെ പോലും അവർ പെട്രോൾ ഒഴിച്ചു കത്തിക്കുന്നത്. ഈ ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും കിടിലൻ ഫീലിംഗാണു പ്രണയം എന്നിരിക്കെ അതിനകത്തേക്ക് എങ്ങനെയാണ് വയലൻസിന്റെ എലമെന്റ് കടന്ന് വരുന്നത് എന്നാലോചിച്ചു എവിടെയും പരതേണ്ടതില്ല. പ്രശ്നം ഇരിക്കുന്നത്‌ ഈ പാട്രിയർക്കിയൽ സമൂഹം ആണുങ്ങളെ വളർത്തുന്നതിലാണ്. ഒരു റിലേഷൻഷിപ്പിൽ കമിതാക്കൾ ഇരുവരും പുലർത്തേണ്ട സത്യസന്ധതയെ പറ്റിയും പാലിക്കേണ്ട പരസ്പരബഹുമാനത്തെ കുറിച്ചുമുള്ള പ്രോപ്പർ അവബോധം ആണുങ്ങൾക്ക് കൊടുക്കാൻ ഈ പുരുഷാധിപത്യ സമൂഹത്തിന് കഴിയാത്തതിലാണ്. ഇതിനൊക്കെ പുറമെയാണ് ഡോക്ടർ വിവേകിനെ പോലുള്ള കഥാപാത്രങ്ങൾ കാമുകിയെ അപമാനിക്കുന്നതും അവരുടെ ആത്മാഭിമാനത്തെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നതുമൊക്കെ നോർമലൈസ് ചെയ്യപ്പെടുന്നത്. പാട്രിയാർക്കി ഉണ്ടാക്കുന്ന അത്ര തന്നെ ഡാമേജ് സിനിമയും ഉണ്ടാക്കുന്നുണ്ട്; മനുഷ്യത്വവിരുദ്ധത പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ. സിനിമയെ സിനിമയായി മാത്രം കണ്ടൂടെ എന്ന് ചോദിക്കുന്നതും സിനിമയാണ് ഏറ്റവും ശക്തമായ പൊതുബോധ നിർമ്മിത ഫാക്ടറി എന്ന സത്യം മനസ്സിലാക്കാത്തതും തമ്മിൽ വലിയ വ്യത്യാസം ഒന്നും ഇല്ല. 
