---
title: "തിരിച്ചു വരവ്.."
date: 2012-06-12T10:16:17
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ["90's"]
author: "boolokamtv@gmail.com"
---



'ഉണ്ണി, നീ ഇന്ന് ജോലിക്ക് പോവുന്നില്ലേ..?? എഴുന്നേല്‍ക്ക്..'

അമ്മയുടെ വിളി കേട്ടാണ് അവന്‍ ഉണര്‍ന്നത്.. തലേന്നത്തെ വമിഴീ്‌ലൃ ശരിക്ക് വിട്ടു മാറിയിട്ടില്ല. കണ്ണുകള്‍ക്ക് കനത്ത ഭാരം തോന്നി..
അവന്‍ എഴുന്നേറ്റു കണ്ണാടിയില്‍ നോക്കി.

'ഇത് ഞാന്‍ തന്നെ ആണോ..?' അവന്‍ സ്വയം ചോദിച്ചു..,' ഞാന്‍ എങ്ങനെ ഇങ്ങനെ മാറി..?'
അടുത്ത് കിടന്ന കലണ്ടെറില്‍ അവന്റെ ശ്രദ്ധ പതിഞ്ഞു. ഇന്ന് ജൂണ്‍ 17 . തന്റെ അമ്മയുടെ ജന്മദിനം. അതെങ്കിലും തന്റെ ഓര്‍മയില്‍ ഉണ്ടല്ലോ എന്ന് അവനു അത്ഭുതം തോന്നി.

വര്‍ഷങ്ങള്‍ എത്ര വേഗമാണ് കടന്നു പോകുന്നത്.. എന്നിലെ പ്രസരിപ്പൊക്കെ എവിടെ? 5 വര്‍ഷം കൊണ്ട് എന്നിലെന്തെല്ലാം മാറ്റങ്ങളാണ് സംഭവിചിരികുന്നത്. അമ്മയുടെ പ്രതീക്ഷയാണ് ഞാന്‍.പക്ഷെ ഈ നശിച്ച ദുശ്ശീലം.
അവന്റെ കൂട്ടുകാരാണോ അവനെ നശിപിച്ചത്..??അല്ല..തെറ്റും ശരിയും തിരിച്ചറിയാനുള്ള പക്വത അവനുണ്ട്. പക്ഷെ എവിടെയോ അവനു വഴി തെറ്റി.

'ഉണ്ണി, നീ എഴുന്നേറ്റില്ലേ..??'
അമ്മ ചായയും കൊണ്ട് മുറിയിലേക്ക് വന്നു..അവന്‍ ഓര്‍മകളില്‍ നിന്ന് തിരിച്ചു വന്നു.

'നീ എന്താ,കണ്ണാടിയില്‍ നോക്കി സൌന്ദര്യം ആസ്വദിക്കുവാ, ജോലിക്ക് പോകുന്നില്ലേ..??

ഒരു പരിഭവും ഇല്ലാത്ത അമ്മയുടെ മുഖം കണ്ടപ്പോള്‍,അവനു കുറ്റബോധം തോന്നി. ഒന്നും മിണ്ടാതെ അവന്‍ മുറിയില്‍ നിന്നും ഇറങ്ങിപോയി.
ജോല്ലിക്ക് പോകാന്‍ ഇറങ്ങുമ്പോള്‍ പതിവുപോലെ ,'അമ്മേ,ഞാന്‍ ഇറങ്ങുവാ..' അമ്മയുടെ കയ്യില്‍ നിന്നും പൊതി ചോറ് വാങ്ങികൊണ്ട് പറഞ്ഞു..,'ഇന്ന് ഞാന്‍ കുടിക്കില്ല അമ്മേ ,തീര്‍ച്ച..' അമ്മ നിര്‍വികാരതയോടെ തല ആട്ടി..
ബൈക്ക് ഓടിച്ചു റോഡിലേക്ക് ഇറങ്ങുമ്പോള്‍ അവന്‍ തീര്‍ച്ചപെടുത്തി.'ഇല്ല,ഇന്ന് ഞാന്‍ കുടിക്കില്ല...'

വൈകുന്നേരം ജോലി കഴിഞ്ഞു അമ്മയ്ക്കുള്ള പിറന്നാള്‍ സമ്മാനം വാങ്ങി ബൈക്ക്ന്റെ അടുത്തേക്ക് നീങ്ങി.. അവന്റെ കൂട്ടുകാരുടെ കളിയാക്കലുകളെ അവഗണിച്ചു കൊണ്ട്, അവന്‍ ബൈക്ക് എടുത്തു നീങ്ങി..

അവന്റെ മനസിന് എന്തനില്ലാത്ത ആത്മ സംതൃപ്തി തോന്നി.

'എനിക്ക് ജീവിതത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു വരാന്‍ കഴിയും..'അവന്‍ വണ്ടി ഓടിക്കുമ്പോള്‍ മനസ്സില്‍ ഓര്‍ത്തു..

ശങ്കുണ്ണിഏട്ടന്റെ പലചരക്ക് കട കഴിഞ്ഞുള്ള വളവു തിരയുമ്പോള്‍,എതിരെ വന്ന ഒരു വണ്ടി അവന്റെ ബൈക്ക്‌നെ ഇടിച്ചു പാഞ്ഞു പോയി. ആര്‍ത്തലച്ചു ബൈക്ക്ല്‍ നിന്ന് തെറിച്ചു വീണ അവനു, എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് മനസിലായില്ല.

മരണത്തിന്റെ തണുത്ത കൈകള്‍ അവനെ പുണരുമ്പോള്‍, അമ്മയുടെ മുഖം മനസിലേക്ക് ഓടിയെത്തി.. ഒരു മിഴിനീര്‍കണം അവന്റെ കണ്ണുകളില്‍ നിന്ന് അടര്‍ന്നു വീണു.
'ഉണ്ണി, നീ ഇന്ന് ജോലിക്ക് പോവുന്നില്ലേ..?? എഴുന്നേല്‍ക്ക്..' അമ്മയുടെ വിളി കേട്ടാണ് അവന്‍ ഉണര്‍ന്നത്.. തലേന്നത്തെ വമിഴീ്‌ലൃ ശരിക്ക് വിട്ടു മാറിയിട്ടില്ല. കണ്ണുകള്‍ക്ക് കനത്ത ഭാരം തോന്നി.. അവന്‍ എഴുന്നേറ്റു കണ്ണാടിയില്‍ നോക്കി. 'ഇത് ഞാന്‍ തന്നെ ആണോ..?' അവന്‍ സ്വയം ചോദിച്ചു..,' ഞാന്‍ എങ്ങനെ ഇങ്ങനെ മാറി..?' അടുത്ത് കിടന്ന കലണ്ടെറില്‍ അവന്റെ ശ്രദ്ധ പതിഞ്ഞു. ഇന്ന് ജൂണ്‍ 17 . തന്റെ അമ്മയുടെ ജന്മദിനം. അതെങ്കിലും തന്റെ ഓര്‍മയില്‍ ഉണ്ടല്ലോ എന്ന് അവനു അത്ഭുതം തോന്നി. വര്‍ഷങ്ങള്‍ എത്ര വേഗമാണ് കടന്നു പോകുന്നത്.. എന്നിലെ പ്രസരിപ്പൊക്കെ എവിടെ? 5 വര്‍ഷം കൊണ്ട് എന്നിലെന്തെല്ലാം മാറ്റങ്ങളാണ് സംഭവിചിരികുന്നത്. അമ്മയുടെ പ്രതീക്ഷയാണ് ഞാന്‍.പക്ഷെ ഈ നശിച്ച ദുശ്ശീലം. അവന്റെ കൂട്ടുകാരാണോ അവനെ നശിപിച്ചത്..??അല്ല..തെറ്റും ശരിയും തിരിച്ചറിയാനുള്ള പക്വത അവനുണ്ട്. പക്ഷെ എവിടെയോ അവനു വഴി തെറ്റി. 'ഉണ്ണി, നീ എഴുന്നേറ്റില്ലേ..??' അമ്മ ചായയും കൊണ്ട് മുറിയിലേക്ക് വന്നു..അവന്‍ ഓര്‍മകളില്‍ നിന്ന് തിരിച്ചു വന്നു. 'നീ എന്താ,കണ്ണാടിയില്‍ നോക്കി സൌന്ദര്യം ആസ്വദിക്കുവാ, ജോലിക്ക് പോകുന്നില്ലേ..?? ഒരു പരിഭവും ഇല്ലാത്ത അമ്മയുടെ മുഖം കണ്ടപ്പോള്‍,അവനു കുറ്റബോധം തോന്നി. ഒന്നും മിണ്ടാതെ അവന്‍ മുറിയില്‍ നിന്നും ഇറങ്ങിപോയി. ജോല്ലിക്ക് പോകാന്‍ ഇറങ്ങുമ്പോള്‍ പതിവുപോലെ ,'അമ്മേ,ഞാന്‍ ഇറങ്ങുവാ..' അമ്മയുടെ കയ്യില്‍ നിന്നും പൊതി ചോറ് വാങ്ങികൊണ്ട് പറഞ്ഞു..,'ഇന്ന് ഞാന്‍ കുടിക്കില്ല അമ്മേ ,തീര്‍ച്ച..' അമ്മ നിര്‍വികാരതയോടെ തല ആട്ടി.. ബൈക്ക് ഓടിച്ചു റോഡിലേക്ക് ഇറങ്ങുമ്പോള്‍ അവന്‍ തീര്‍ച്ചപെടുത്തി.'ഇല്ല,ഇന്ന് ഞാന്‍ കുടിക്കില്ല...' വൈകുന്നേരം ജോലി കഴിഞ്ഞു അമ്മയ്ക്കുള്ള പിറന്നാള്‍ സമ്മാനം വാങ്ങി ബൈക്ക്ന്റെ അടുത്തേക്ക് നീങ്ങി.. അവന്റെ കൂട്ടുകാരുടെ കളിയാക്കലുകളെ അവഗണിച്ചു കൊണ്ട്, അവന്‍ ബൈക്ക് എടുത്തു നീങ്ങി.. അവന്റെ മനസിന് എന്തനില്ലാത്ത ആത്മ സംതൃപ്തി തോന്നി. 'എനിക്ക് ജീവിതത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു വരാന്‍ കഴിയും..'അവന്‍ വണ്ടി ഓടിക്കുമ്പോള്‍ മനസ്സില്‍ ഓര്‍ത്തു.. ശങ്കുണ്ണിഏട്ടന്റെ പലചരക്ക് കട കഴിഞ്ഞുള്ള വളവു തിരയുമ്പോള്‍,എതിരെ വന്ന ഒരു വണ്ടി അവന്റെ ബൈക്ക്‌നെ ഇടിച്ചു പാഞ്ഞു പോയി. ആര്‍ത്തലച്ചു ബൈക്ക്ല്‍ നിന്ന് തെറിച്ചു വീണ അവനു, എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് മനസിലായില്ല. മരണത്തിന്റെ തണുത്ത കൈകള്‍ അവനെ പുണരുമ്പോള്‍, അമ്മയുടെ മുഖം മനസിലേക്ക് ഓടിയെത്തി.. ഒരു മിഴിനീര്‍കണം അവന്റെ കണ്ണുകളില്‍ നിന്ന് അടര്‍ന്നു വീണു.
