---
title: "ട്രെയിനിന് മുന്നില്‍ വീണ സ്ത്രീയെ പോലീസുകാരന്‍ സാഹസികമായി രക്ഷിക്കുന്ന രംഗം"
date: 2016-03-05T14:28:15
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

ഹൃദയമിടിപ്പ് നിന്ന് പോകുന്ന രംഗമാണ് കഴിഞ്ഞ ദിവസം മാഡ്രിഡ്‌ മെട്രോ സ്റ്റേഷനില അരങ്ങേറിയത്. യാത്രക്കാര്‍ ട്രെയിനിന് വേണ്ടി വെയിറ്റ് ചെയ്തു കൊണ്ടിരിക്കെ പെട്ടെന്ന് 52 കാരിയായ ഒരു സ്ത്രീ റെയില്‍പാളത്തിലേക്ക് മറിഞ്ഞു വീഴുകയായിരുന്നു. മാഡ്രിഡിലെ മാര്‍ക്കസ്‌ ഡി വാഡില്ല സ്റ്റേഷനില്‍ ആയിരുന്നു സംഭവം. ട്രെയിന്‍ സ്റ്റേഷനോട് അടുത്ത് കൊണ്ടിരിക്കെ ആയിരുന്നു സംഭവം. ഇത് കണ്ട യാത്രക്കാര്‍ ഓടിക്കൂടിയെങ്കിലും ആര്‍ക്കും സഹായിക്കുവാന്‍ പറ്റാത്ത അവസ്ഥയില്‍ ആയിരുന്നു സ്ത്രീ. തലയിടിച്ചായിരുന്നു അവര്‍ വീണത്. യാത്രക്കാര്‍ക്ക് അലറിക്കരയാനെ കഴിഞ്ഞുള്ളു. പിന്നീട് അവിടെ നടന്നതെല്ലാം അത്ഭുതങ്ങള്‍ ആയിരുന്നു.

http://youtu.be/aaTqE8GGG9w

സംഭവം ദൂരെ നിന്ന് കണ്ട 38 വയസ്സുള്ള ഒരു ഡ്യൂട്ടി പോലീസുകാരന്‍ ഉടനെ ട്രാക്കിലേക്ക് എടുത്തു ചാടി ട്രെയിന്‍ വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്ന പാളത്തിലൂടെ തന്നെ സ്ത്രീയുടെ അടുത്തേക്ക് ഓടിയടുത്തു. ട്രെയിന്‍ വളരെ അടുത്തെത്തിയിരുന്നു. എന്നാല്‍ അത് വകവെക്കാതെ സ്ത്രീയെ പണിപ്പെട്ട് അടുത്തെ പാളത്തിലേക്ക് എടുത്തു കൊണ്ട് പോയി ഈ ധൈര്യവാനായ പോലീസുകാരന്‍ . കണ്ടു നില്‍ക്കുന്നവരുടെ ഹൃദയമിടിപ്പ് നിന്ന് പോകുന്ന അവസ്ഥ ആയിരുന്നു അപ്പോള്‍ . മറ്റു യാത്രക്കാരുടെ സഹായത്തോടെ പോലീസുകാരന്‍ തന്നെ സ്ത്രീയെ മറ്റേ പ്ലാറ്റ്ഫോമിലേക്ക് സ്ത്രീയെ വലിച്ചു കയറ്റി.

നമ്മളിത് എഴുതുന്നത്‌ വരെയും മാഡ്രിഡ്‌ പോലീസ് ഈ സ്ത്രീയുടെയും ധൈര്യവാനായ പോളിസുകാരന്റെയും പേരുകള്‍ പുറത്തു വിട്ടിട്ടില്ല. എന്തായാലും പോലീസുകാരന്‍ ഇപ്പോള്‍ ലോകമൊട്ടാകെ ഒരു ഹീറോ ആയി മാറിയിരിക്കുകയാണ്.
ഹൃദയമിടിപ്പ് നിന്ന് പോകുന്ന രംഗമാണ് കഴിഞ്ഞ ദിവസം മാഡ്രിഡ്‌ മെട്രോ സ്റ്റേഷനില അരങ്ങേറിയത്. യാത്രക്കാര്‍ ട്രെയിനിന് വേണ്ടി വെയിറ്റ് ചെയ്തു കൊണ്ടിരിക്കെ പെട്ടെന്ന് 52 കാരിയായ ഒരു സ്ത്രീ റെയില്‍പാളത്തിലേക്ക് മറിഞ്ഞു വീഴുകയായിരുന്നു. മാഡ്രിഡിലെ മാര്‍ക്കസ്‌ ഡി വാഡില്ല സ്റ്റേഷനില്‍ ആയിരുന്നു സംഭവം. ട്രെയിന്‍ സ്റ്റേഷനോട് അടുത്ത് കൊണ്ടിരിക്കെ ആയിരുന്നു സംഭവം. ഇത് കണ്ട യാത്രക്കാര്‍ ഓടിക്കൂടിയെങ്കിലും ആര്‍ക്കും സഹായിക്കുവാന്‍ പറ്റാത്ത അവസ്ഥയില്‍ ആയിരുന്നു സ്ത്രീ. തലയിടിച്ചായിരുന്നു അവര്‍ വീണത്. യാത്രക്കാര്‍ക്ക് അലറിക്കരയാനെ കഴിഞ്ഞുള്ളു. പിന്നീട് അവിടെ നടന്നതെല്ലാം അത്ഭുതങ്ങള്‍ ആയിരുന്നു. http://youtu.be/aaTqE8GGG9w സംഭവം ദൂരെ നിന്ന് കണ്ട 38 വയസ്സുള്ള ഒരു ഡ്യൂട്ടി പോലീസുകാരന്‍ ഉടനെ ട്രാക്കിലേക്ക് എടുത്തു ചാടി ട്രെയിന്‍ വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്ന പാളത്തിലൂടെ തന്നെ സ്ത്രീയുടെ അടുത്തേക്ക് ഓടിയടുത്തു. ട്രെയിന്‍ വളരെ അടുത്തെത്തിയിരുന്നു. എന്നാല്‍ അത് വകവെക്കാതെ സ്ത്രീയെ പണിപ്പെട്ട് അടുത്തെ പാളത്തിലേക്ക് എടുത്തു കൊണ്ട് പോയി ഈ ധൈര്യവാനായ പോലീസുകാരന്‍ . കണ്ടു നില്‍ക്കുന്നവരുടെ ഹൃദയമിടിപ്പ് നിന്ന് പോകുന്ന അവസ്ഥ ആയിരുന്നു അപ്പോള്‍ . മറ്റു യാത്രക്കാരുടെ സഹായത്തോടെ പോലീസുകാരന്‍ തന്നെ സ്ത്രീയെ മറ്റേ പ്ലാറ്റ്ഫോമിലേക്ക് സ്ത്രീയെ വലിച്ചു കയറ്റി. നമ്മളിത് എഴുതുന്നത്‌ വരെയും മാഡ്രിഡ്‌ പോലീസ് ഈ സ്ത്രീയുടെയും ധൈര്യവാനായ പോളിസുകാരന്റെയും പേരുകള്‍ പുറത്തു വിട്ടിട്ടില്ല. എന്തായാലും പോലീസുകാരന്‍ ഇപ്പോള്‍ ലോകമൊട്ടാകെ ഒരു ഹീറോ ആയി മാറിയിരിക്കുകയാണ്.
