---
title: "തെരുവില്‍ നിന്നും ജെയിംസിനെ കൈപിടിച്ചുകയറ്റിയ 'ബോബ്' എന്ന പൂച്ച"
date: 2015-01-24T18:03:11
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball']
author: "Beaumaris"
---

പൂച്ചകള്‍ അത്രക്ക് സ്നേഹമുള്ള മൃഗമാണോ ? എന്ത് പറഞ്ഞാലും ഈ കഥ കണ്ടു കഴിഞ്ഞാല്‍ ആണെന്നെ പറയാന്‍ സാധിക്കൂ. ഒരു നാടോടി ആയിരുന്ന ജെയിംസ്‌ ബോവെന്‍ താന്‍റെ ദൈനംദിന ആവശ്യങ്ങള്‍ നിറവേറ്റാന്‍ പോലും കഷ്ട്ടപ്പെട്ടിരുന്ന കാലത്താണ് അത് സംഭാചിച്ചത്.

ജീവിതാവശ്യത്തിനു പണം കണ്ടെത്തുവാന്‍ ജെയിംസിന് അകെ അറിയാവുന്ന മാര്‍ഗ്ഗം തെരുവില്‍ നടത്തുന്ന സംഗീത പ്രകടനമായിരുന്നു. എന്നാല്‍ ആരും ശ്രദ്ധിക്കാതെ നാണയ തുട്ടുകള്‍ മാത്രം ലഭിച്ചിരുന്ന അവന്‍റെ അടുത്തേക്ക് പരിക്കുപറ്റിയ ഒരു പൂച്ച വന്നെത്തി. ജെയിംസിനെ പോലെ തന്നെ തെരുവില്‍ അലയുന്ന വഴിതെറ്റി വന്ന അവനാണ് ബോബ്. ആ കണ്ടു മുട്ടല്‍ ഒരു വഴിത്തിരിവായിരുന്നു.... രണ്ടു പേര്‍ക്കും.

ബോബിനെ ഒപ്പം കൂട്ടിയ ജെയിംസിനെ ആളുകള്‍ ശ്രദ്ധിക്കാന്‍ തുടങ്ങി. തന്റെ കലാ പ്രകടനത്തിന് കൂടുതല്‍ കാശ് ആളുകള്‍ കൊടുക്കുവാന്‍ തുടങ്ങിയതോടെ അവരുടെ ജീവിതം മാറി.

സംഭവം ഇവിടെ അവസാനിക്കുന്നില്ല. ഈ കൂട്ടുകെട്ടിനെ പറ്റി ഒരു ബുക്ക്‌ തന്നെ എഴുതി... "എ സ്ട്രീറ്റ് ക്യാറ്റ് നെയിമ്ഡ് ബോബ്". തന്നെ ജീവിതത്തിലേക്ക് കൈപിടിച്ചു കയറ്റിയ കഥയാണ് ഇപ്പോള്‍ ഏറ്റവും കൂടുതല്‍ വിറ്റഴിക്കപ്പെടുന്ന പുസ്തകം.

ഈ അപൂര്‍വ സൗഹൃദത്തിന്‍റെ കഥ ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കൂ ....

&amp;nbsp;

<iframe src="//www.youtube.com/embed/1Y7gjjwTars" width="620" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
പൂച്ചകള്‍ അത്രക്ക് സ്നേഹമുള്ള മൃഗമാണോ ? എന്ത് പറഞ്ഞാലും ഈ കഥ കണ്ടു കഴിഞ്ഞാല്‍ ആണെന്നെ പറയാന്‍ സാധിക്കൂ. ഒരു നാടോടി ആയിരുന്ന ജെയിംസ്‌ ബോവെന്‍ താന്‍റെ ദൈനംദിന ആവശ്യങ്ങള്‍ നിറവേറ്റാന്‍ പോലും കഷ്ട്ടപ്പെട്ടിരുന്ന കാലത്താണ് അത് സംഭാചിച്ചത്. ജീവിതാവശ്യത്തിനു പണം കണ്ടെത്തുവാന്‍ ജെയിംസിന് അകെ അറിയാവുന്ന മാര്‍ഗ്ഗം തെരുവില്‍ നടത്തുന്ന സംഗീത പ്രകടനമായിരുന്നു. എന്നാല്‍ ആരും ശ്രദ്ധിക്കാതെ നാണയ തുട്ടുകള്‍ മാത്രം ലഭിച്ചിരുന്ന അവന്‍റെ അടുത്തേക്ക് പരിക്കുപറ്റിയ ഒരു പൂച്ച വന്നെത്തി. ജെയിംസിനെ പോലെ തന്നെ തെരുവില്‍ അലയുന്ന വഴിതെറ്റി വന്ന അവനാണ് ബോബ്. ആ കണ്ടു മുട്ടല്‍ ഒരു വഴിത്തിരിവായിരുന്നു.... രണ്ടു പേര്‍ക്കും. ബോബിനെ ഒപ്പം കൂട്ടിയ ജെയിംസിനെ ആളുകള്‍ ശ്രദ്ധിക്കാന്‍ തുടങ്ങി. തന്റെ കലാ പ്രകടനത്തിന് കൂടുതല്‍ കാശ് ആളുകള്‍ കൊടുക്കുവാന്‍ തുടങ്ങിയതോടെ അവരുടെ ജീവിതം മാറി. സംഭവം ഇവിടെ അവസാനിക്കുന്നില്ല. ഈ കൂട്ടുകെട്ടിനെ പറ്റി ഒരു ബുക്ക്‌ തന്നെ എഴുതി... "എ സ്ട്രീറ്റ് ക്യാറ്റ് നെയിമ്ഡ് ബോബ്". തന്നെ ജീവിതത്തിലേക്ക് കൈപിടിച്ചു കയറ്റിയ കഥയാണ് ഇപ്പോള്‍ ഏറ്റവും കൂടുതല്‍ വിറ്റഴിക്കപ്പെടുന്ന പുസ്തകം. ഈ അപൂര്‍വ സൗഹൃദത്തിന്‍റെ കഥ ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കൂ .... &nbsp; 
