---
title: "വാര്‍ത്താ ചര്‍ച്ചകളെപ്പറ്റി രസകരമായ ഒരു വീഡിയോ"
date: 2016-01-22T17:07:26
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

ഇന്നത്തെക്കാലത്ത് ഒരു ടിവി വാര്‍ത്താ പ്രോഗ്രാമിന് തൊട്ടുപിന്നില്‍ രാഷ്ട്രീയ പാര്‍ട്ടി നേതാക്കള്‍ ഉള്‍പ്പെടുന്ന ഒരു സംവാദം ഒഴിച്ചുകൂടാനാവാത്ത ഭാഗമാണ് . വ്യത്യസ്ത പാര്‍ട്ടികളുടെ പല രാഷ്ട്രീയക്കാരും സംഭാഷണത്തില്‍ പങ്കെടുക്കാറുണ്ട്. പക്ഷേ, പൊതു കാഴ്ചക്കാര്‍ക്ക് അല്ലെങ്കില്‍ ടിവി കാഴ്ചക്കാര്‍ക്ക് വാര്‍ത്താ ചര്‍ച്ചകള്‍ക്കൊടുവില്‍ ഉണ്ടാകുന്ന ഫലമാണ് ഇവിടെ വിഷയം.

രാഷ്ട്രീയ പാര്‍ട്ടി അംഗങ്ങള്‍ മുതല്‍ പ്രാദേശിക ടിവി കാഴ്ചക്കാര്‍ വരെയുള്ള പ്രേക്ഷകരുടെ ലിസ്റ്റ് എടുക്കാം. രാഷ്ട്രീയ വിശകലന, ടിവി അവതാരകര്‍ തുടങ്ങിയവ അതില്‍ ഉള്‍പ്പെടുന്നു. പ്രാദേശിക കാഴ്ചക്കാര്‍ക്ക് ഇടയില്‍ മൊത്തത്തിലുള്ള ഫലം വളരെ രസകരമായിരിക്കും. അവര്‍ വെറുതെ ചര്‍ച്ചയിലെ പ്രധാന പോയിന്റ് അറിയാന്‍ ചുറ്റും നോക്കുകയായിരിക്കും. വാര്‍ത്താ ചര്‍ച്ചകളെപ്പറ്റി രസകരമായ ഒരു വീഡിയോ കാണുന്നതിന്, ദയവായി സന്ദര്‍ശിക്കുക :

https://www.youtube.com/watch?v=KIRKN69vILA
ഇന്നത്തെക്കാലത്ത് ഒരു ടിവി വാര്‍ത്താ പ്രോഗ്രാമിന് തൊട്ടുപിന്നില്‍ രാഷ്ട്രീയ പാര്‍ട്ടി നേതാക്കള്‍ ഉള്‍പ്പെടുന്ന ഒരു സംവാദം ഒഴിച്ചുകൂടാനാവാത്ത ഭാഗമാണ് . വ്യത്യസ്ത പാര്‍ട്ടികളുടെ പല രാഷ്ട്രീയക്കാരും സംഭാഷണത്തില്‍ പങ്കെടുക്കാറുണ്ട്. പക്ഷേ, പൊതു കാഴ്ചക്കാര്‍ക്ക് അല്ലെങ്കില്‍ ടിവി കാഴ്ചക്കാര്‍ക്ക് വാര്‍ത്താ ചര്‍ച്ചകള്‍ക്കൊടുവില്‍ ഉണ്ടാകുന്ന ഫലമാണ് ഇവിടെ വിഷയം. രാഷ്ട്രീയ പാര്‍ട്ടി അംഗങ്ങള്‍ മുതല്‍ പ്രാദേശിക ടിവി കാഴ്ചക്കാര്‍ വരെയുള്ള പ്രേക്ഷകരുടെ ലിസ്റ്റ് എടുക്കാം. രാഷ്ട്രീയ വിശകലന, ടിവി അവതാരകര്‍ തുടങ്ങിയവ അതില്‍ ഉള്‍പ്പെടുന്നു. പ്രാദേശിക കാഴ്ചക്കാര്‍ക്ക് ഇടയില്‍ മൊത്തത്തിലുള്ള ഫലം വളരെ രസകരമായിരിക്കും. അവര്‍ വെറുതെ ചര്‍ച്ചയിലെ പ്രധാന പോയിന്റ് അറിയാന്‍ ചുറ്റും നോക്കുകയായിരിക്കും. വാര്‍ത്താ ചര്‍ച്ചകളെപ്പറ്റി രസകരമായ ഒരു വീഡിയോ കാണുന്നതിന്, ദയവായി സന്ദര്‍ശിക്കുക : https://www.youtube.com/watch?v=KIRKN69vILA
