---
title: "എവറസ്റ്റിൻ്റെ മുകളിൽ നിന്നുള്ള 360 ഡിഗ്രി കാഴ്ച ഏവരെയും വിസ്മയിപ്പിക്കുന്നു"
date: 2024-02-04T04:52:09
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['mount everest', 'Video']
author: "Beaumaris"
---

ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഉയരം കൂടിയ പർവതശിഖരമാണ് എവറസ്റ്റ് കൊടുമുടി, എല്ലാ ട്രെക്കിംഗ് പ്രേമികൾക്കും അത് വിജയകരമായി കീഴടക്കാൻ കഴിയില്ല. മുകളിൽ നിന്നുള്ള കാഴ്‌ച അപ്രതീക്ഷിതവും അതിയാഥാർത്ഥ്യവുമാണ്, എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ വിരൽത്തുമ്പിൽ ആ നിമിഷം അനുഭവിച്ചാൽ എന്തുചെയ്യും. എവറസ്റ്റ് കൊടുമുടിയുടെ മുകളിൽ നിന്ന് 360 ഡിഗ്രി പനോരമ ചിത്രീകരിക്കുന്ന ഒരു വീഡിയോ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പങ്കിട്ടു, ഇത് പർവതത്തിൻ്റെ മഹത്വം കാണുകയും കാഴ്ചക്കാരെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.
<blockquote class="twitter-tweet" data-media-max-width="560">
<p dir="ltr" lang="en">This is a 360° camera view from the top of Mt. Everest <a href="https://t.co/trboDIIXI5">pic.twitter.com/trboDIIXI5</a></p>
— Historic Vids (@historyinmemes) <a href="https://twitter.com/historyinmemes/status/1752947424870519163?ref_src=twsrc%5Etfw">February 1, 2024</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

ഒരു ഉപയോക്താവ് X-ൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ക്ലിപ്പ്, പർവതത്തിൻ്റെ അപകടകരമായ ഭൂപ്രകൃതിയുടെ അഭൂതപൂർവമായ കാഴ്ച നൽകുന്നു. മഞ്ഞുമൂടിയ കൊടുമുടികളും പ്രൊഫഷണൽ പർവതാരോഹകരുടെ ഒരു സ്ക്വാഡിനെയും ഇത് ചിത്രീകരിക്കുന്നു. ട്രെക്കർമാർ സ്ഥലത്ത് നിലയുറപ്പിച്ചതായി കാണാം , അവരിൽ ഒരാൾ ഗംഭീരമായ രംഗം ചിത്രീകരിച്ചു. കൊടുമുടി വളരെ ഇടുങ്ങിയതായി തോന്നും , സംഘം അപകടകരമായി മുകളിൽ നിൽക്കുന്നു. “എവറസ്റ്റിൻ്റെ മുകളിൽ നിന്നുള്ള 360 ഡിഗ്രി ക്യാമറ കാഴ്ച,” ഉപയോക്താവ് പോസ്റ്റിന് അടിക്കുറിപ്പ് നൽകി. ഓൺലൈനിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്തതിന് ശേഷം ഇത് 35 ദശലക്ഷത്തിലധികം കാഴ്‌ചകൾ നേടി.

നിരവധി ട്വിറ്റർ ഉപയോക്താക്കൾ എവറസ്റ്റ് കൊടുമുടിയുടെ പ്രൗഢി കണ്ട് അമ്പരന്നതായി കാണപ്പെട്ടു. ചിലർ പർവതാരോഹകരുടെ ധീരതയെ അഭിനന്ദിച്ചപ്പോൾ, ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഉയരം കൂടിയ പർവതശിഖരത്തിൽ കയറുന്നവർ നേരിടുന്ന അപകടങ്ങളെയും പ്രശ്‌നങ്ങളെയും കുറിച്ച് മറ്റുള്ളവർ അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഉയരം കൂടിയ പർവതശിഖരമാണ് എവറസ്റ്റ് കൊടുമുടി, എല്ലാ ട്രെക്കിംഗ് പ്രേമികൾക്കും അത് വിജയകരമായി കീഴടക്കാൻ കഴിയില്ല. മുകളിൽ നിന്നുള്ള കാഴ്‌ച അപ്രതീക്ഷിതവും അതിയാഥാർത്ഥ്യവുമാണ്, എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ വിരൽത്തുമ്പിൽ ആ നിമിഷം അനുഭവിച്ചാൽ എന്തുചെയ്യും. എവറസ്റ്റ് കൊടുമുടിയുടെ മുകളിൽ നിന്ന് 360 ഡിഗ്രി പനോരമ ചിത്രീകരിക്കുന്ന ഒരു വീഡിയോ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പങ്കിട്ടു, ഇത് പർവതത്തിൻ്റെ മഹത്വം കാണുകയും കാഴ്ചക്കാരെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു. 

> This is a 360° camera view from the top of Mt. Everest [pic.twitter.com/trboDIIXI5](https://t.co/trboDIIXI5)
> 
> — Historic Vids (@historyinmemes) [February 1, 2024](https://twitter.com/historyinmemes/status/1752947424870519163?ref_src=twsrc%5Etfw)

ഒരു ഉപയോക്താവ് X-ൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ക്ലിപ്പ്, പർവതത്തിൻ്റെ അപകടകരമായ ഭൂപ്രകൃതിയുടെ അഭൂതപൂർവമായ കാഴ്ച നൽകുന്നു. മഞ്ഞുമൂടിയ കൊടുമുടികളും പ്രൊഫഷണൽ പർവതാരോഹകരുടെ ഒരു സ്ക്വാഡിനെയും ഇത് ചിത്രീകരിക്കുന്നു. ട്രെക്കർമാർ സ്ഥലത്ത് നിലയുറപ്പിച്ചതായി കാണാം , അവരിൽ ഒരാൾ ഗംഭീരമായ രംഗം ചിത്രീകരിച്ചു. കൊടുമുടി വളരെ ഇടുങ്ങിയതായി തോന്നും , സംഘം അപകടകരമായി മുകളിൽ നിൽക്കുന്നു. “എവറസ്റ്റിൻ്റെ മുകളിൽ നിന്നുള്ള 360 ഡിഗ്രി ക്യാമറ കാഴ്ച,” ഉപയോക്താവ് പോസ്റ്റിന് അടിക്കുറിപ്പ് നൽകി. ഓൺലൈനിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്തതിന് ശേഷം ഇത് 35 ദശലക്ഷത്തിലധികം കാഴ്‌ചകൾ നേടി. നിരവധി ട്വിറ്റർ ഉപയോക്താക്കൾ എവറസ്റ്റ് കൊടുമുടിയുടെ പ്രൗഢി കണ്ട് അമ്പരന്നതായി കാണപ്പെട്ടു. ചിലർ പർവതാരോഹകരുടെ ധീരതയെ അഭിനന്ദിച്ചപ്പോൾ, ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഉയരം കൂടിയ പർവതശിഖരത്തിൽ കയറുന്നവർ നേരിടുന്ന അപകടങ്ങളെയും പ്രശ്‌നങ്ങളെയും കുറിച്ച് മറ്റുള്ളവർ അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
