---
title: "തമിഴ്, മലയാളം സിനിമാ - സീരിയൽ നടി വിജയലക്ഷ്മി (70) അന്തരിച്ചു "
date: 2023-05-17T13:17:06
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['actress', 'vijayalakshmi']
author: "Beaumaris"
---

തമിഴ്, മലയാളം സിനിമാ - സീരിയൽ നടി വിജയലക്ഷ്മി (70) അന്തരിച്ചു

തമിഴ് സിനിമാ - സീരിയൽ നടി വിജയലക്ഷ്മി (70) അന്തരിച്ചു. വൃക്കരോഗത്തെ തുടർന്ന് ചികിത്സയിലായിരുന്നു വിജയലക്ഷ്മി .നാടകങ്ങളിലൂടെ അഭിനയരംഗത്തെത്തിയ വിജയലക്ഷ്മി പത്തോളം സിനിമകളിൽ ചെറുവേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചു. പിന്നീട് ടെലിവിഷൻ സീരിയലുകളിലേക്ക് ശ്രദ്ധകേന്ദ്രീകരിക്കുകയായിരുന്നു. ഭാരതി കണ്ണമ്മ എന്ന സീരിയലിലൂടെ ശ്രദ്ധേയയായിരുന്നു വിജയലക്ഷ്മി . പഴയകാല തമിഴ്-മലയാള സിനിമകളിൽ അഭിനയിച്ചിട്ടുള്ള വിജയലക്ഷ്മിയുടെ മലയാള ചിത്രങ്ങൾ ഇവയാണ്: അമൃതവാഹിനി (1976), അനുരാഗം (1976), മിടുക്കി പൊന്നമ്മ (1978),കനൽക്കട്ടകൾ(1978),മനുഷ്യമൃഗം (1980). വൃക്കരോഗത്തിന് ചികിത്സയിലിരിക്കേ വിജയലക്ഷ്മിക്ക് വീണുപരിക്കേറ്റിരുന്നെന്ന് ബന്ധുക്കൾ പറഞ്ഞു.
തമിഴ്, മലയാളം സിനിമാ - സീരിയൽ നടി വിജയലക്ഷ്മി (70) അന്തരിച്ചു തമിഴ് സിനിമാ - സീരിയൽ നടി വിജയലക്ഷ്മി (70) അന്തരിച്ചു. വൃക്കരോഗത്തെ തുടർന്ന് ചികിത്സയിലായിരുന്നു വിജയലക്ഷ്മി .നാടകങ്ങളിലൂടെ അഭിനയരംഗത്തെത്തിയ വിജയലക്ഷ്മി പത്തോളം സിനിമകളിൽ ചെറുവേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചു. പിന്നീട് ടെലിവിഷൻ സീരിയലുകളിലേക്ക് ശ്രദ്ധകേന്ദ്രീകരിക്കുകയായിരുന്നു. ഭാരതി കണ്ണമ്മ എന്ന സീരിയലിലൂടെ ശ്രദ്ധേയയായിരുന്നു വിജയലക്ഷ്മി . പഴയകാല തമിഴ്-മലയാള സിനിമകളിൽ അഭിനയിച്ചിട്ടുള്ള വിജയലക്ഷ്മിയുടെ മലയാള ചിത്രങ്ങൾ ഇവയാണ്: അമൃതവാഹിനി (1976), അനുരാഗം (1976), മിടുക്കി പൊന്നമ്മ (1978),കനൽക്കട്ടകൾ(1978),മനുഷ്യമൃഗം (1980). വൃക്കരോഗത്തിന് ചികിത്സയിലിരിക്കേ വിജയലക്ഷ്മിക്ക് വീണുപരിക്കേറ്റിരുന്നെന്ന് ബന്ധുക്കൾ പറഞ്ഞു.
