---
title: "ക്യാപ്ടനു വിട"
date: 2023-12-28T04:38:44
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['ACTOR', 'vijayakanth']
author: "Beaumaris"
---

പ്രശസ്ത തമിഴ് നടനും ഡി.എം.ഡി.കെ നേതാവുമായ വിജയകാന്ത് (71) അന്തരിച്ചു. ചെന്നൈയിൽ വ്യാഴാഴ്ച രാവിലെയായിരുന്നു അന്ത്യം. അസുഖബാധിതനായിരുന്ന വിജയകാന്ത് കഴിഞ്ഞ കുറച്ചുകാലമായി ചികിത്സയിലായിരുന്നു. കഴിഞ്ഞ ദിവസം ചെന്നൈയിലെ സ്വകാര്യ ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശിപ്പിച്ച അദ്ദേഹത്തിന് ഇന്ന് കോവിഡ് സ്ഥിരീകരിച്ചിരുന്നു. ആരോഗ്യനില ഗുരുതരമായതോടെ വെന്റിലേറ്ററിലേക്ക് മാറ്റുകയായിരുന്നു.

2011 മുതൽ 2016 വരെ തമിഴ്‌നാട് നിയമസഭയിലെ പ്രതിപക്ഷ നേതാവായിരുന്നു അദ്ദേഹം. രാഷ്ട്രീയത്തിൽ പ്രവേശിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് വിജയകാന്ത് ഒരു നടനും നിർമ്മാതാവും സംവിധായകനുമായിരുന്നു. ദേശിയ മുർപ്പോക്ക് ദ്രാവിഡ കഴകം (ഡിഎംഡികെ) രാഷ്ട്രീയ പാർട്ടിയുടെ സ്ഥാപകനും പ്രസിഡന്റുമായിരുന്ന അദ്ദേഹം യഥാക്രമം വിരുദാചലം , ഋഷിവന്ദ്യം എന്നീ മണ്ഡലങ്ങളെ പ്രതിനിധീകരിച്ച് രണ്ട് തവണ നിയമസഭാംഗമായി സേവനമനുഷ്ഠിച്ചിട്ടുണ്ട്

1952 ഓഗസ്റ്റ് 25 ന് മധുരയിൽ വിജയരാജ് അളഗർസ്വാമി എന്ന പേരിൽ വിജയകാന്ത് ജനിച്ചു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ മാതാപിതാക്കൾ കെ എൻ അഴഗർസ്വാമിയും ആണ്ടൽ അഴഗർസ്വാമിയുമാണ്. 1990 ജനുവരി 31 ന് പ്രേമലതയെ വിവാഹം കഴിച്ച അദ്ദേഹത്തിന് സഗപ്തം (2015), മധുര വീരൻ (2018) എന്നീ ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ച നടൻ ഷൺമുഖ പാണ്ഡ്യൻ ഉൾപ്പെടെ രണ്ട് ആൺമക്കളുണ്ട് .
പ്രശസ്ത തമിഴ് നടനും ഡി.എം.ഡി.കെ നേതാവുമായ വിജയകാന്ത് (71) അന്തരിച്ചു. ചെന്നൈയിൽ വ്യാഴാഴ്ച രാവിലെയായിരുന്നു അന്ത്യം. അസുഖബാധിതനായിരുന്ന വിജയകാന്ത് കഴിഞ്ഞ കുറച്ചുകാലമായി ചികിത്സയിലായിരുന്നു. കഴിഞ്ഞ ദിവസം ചെന്നൈയിലെ സ്വകാര്യ ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശിപ്പിച്ച അദ്ദേഹത്തിന് ഇന്ന് കോവിഡ് സ്ഥിരീകരിച്ചിരുന്നു. ആരോഗ്യനില ഗുരുതരമായതോടെ വെന്റിലേറ്ററിലേക്ക് മാറ്റുകയായിരുന്നു. 2011 മുതൽ 2016 വരെ തമിഴ്‌നാട് നിയമസഭയിലെ പ്രതിപക്ഷ നേതാവായിരുന്നു അദ്ദേഹം. രാഷ്ട്രീയത്തിൽ പ്രവേശിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് വിജയകാന്ത് ഒരു നടനും നിർമ്മാതാവും സംവിധായകനുമായിരുന്നു. ദേശിയ മുർപ്പോക്ക് ദ്രാവിഡ കഴകം (ഡിഎംഡികെ) രാഷ്ട്രീയ പാർട്ടിയുടെ സ്ഥാപകനും പ്രസിഡന്റുമായിരുന്ന അദ്ദേഹം യഥാക്രമം വിരുദാചലം , ഋഷിവന്ദ്യം എന്നീ മണ്ഡലങ്ങളെ പ്രതിനിധീകരിച്ച് രണ്ട് തവണ നിയമസഭാംഗമായി സേവനമനുഷ്ഠിച്ചിട്ടുണ്ട് 1952 ഓഗസ്റ്റ് 25 ന് മധുരയിൽ വിജയരാജ് അളഗർസ്വാമി എന്ന പേരിൽ വിജയകാന്ത് ജനിച്ചു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ മാതാപിതാക്കൾ കെ എൻ അഴഗർസ്വാമിയും ആണ്ടൽ അഴഗർസ്വാമിയുമാണ്. 1990 ജനുവരി 31 ന് പ്രേമലതയെ വിവാഹം കഴിച്ച അദ്ദേഹത്തിന് സഗപ്തം (2015), മധുര വീരൻ (2018) എന്നീ ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ച നടൻ ഷൺമുഖ പാണ്ഡ്യൻ ഉൾപ്പെടെ രണ്ട് ആൺമക്കളുണ്ട് .
