---
title: "വിക്രം സിനിമ കണ്ടപ്പോൾ ഈ മിസ്റ്റേക്കുകളും ചില ഹിഡൻ സംഭവങ്ങളും നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിച്ചോ ?"
date: 2022-07-20T07:18:41
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Kamal Haasan', 'Mistakes', 'vikram movie']
author: "Beaumaris"
---

സൂപ്പർ മെഗാഹിറ്റ് ആയി തിയേറ്ററുകളിലും ഒടിടിയിലും പ്രദർശനം തുടരുന്ന ചിത്രമാണ് കമൽ ഹാസന്റെ വിക്രം. 450 കോടിയിലേറെ കളക്റ്റ് ചെയ്ത ചിത്രം കമൽഹാസന്റെ തിരിച്ചുവരവ് കൂടിയാണ്. ലോകേഷ് കനകരാജിന്റെ സംവിധാനത്തിൽ ഒരുങ്ങിയ ചിത്രത്തിൽ ഫഹദ് ഫാസിൽ വിജയ് സേതുപതി ചെമ്പൻ വിനോദ് എന്നിവരുടെ തകർപ്പൻ പ്രകടനത്തെ കൂടാതെ സൂര്യയുടെ ഗസ്റ്റ് റോളും ചിത്രത്തെ ഗംഭീരമാക്കി. റോളക്സ് എന്ന കൊടുംക്രൂര വില്ലൻ ആയാണ് സൂര്യ ക്ളൈമാക്സില് എത്തുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റ അടുത്ത ഭാഗത്തിൽ തീപാറും എന്ന് ഉറപ്പാണ്. എന്നാൽ വിക്രം സിനിമയിലെ ചില മിസ്റ്റേക്കുകൾ ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്ന വീഡിയോ ആണ് ഇപ്പോൾ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടുന്നത്. വീഡിയോ കാണാം.

[video width="1280" height="720" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/07/r2r2r.mp4"][/video]
സൂപ്പർ മെഗാഹിറ്റ് ആയി തിയേറ്ററുകളിലും ഒടിടിയിലും പ്രദർശനം തുടരുന്ന ചിത്രമാണ് കമൽ ഹാസന്റെ വിക്രം. 450 കോടിയിലേറെ കളക്റ്റ് ചെയ്ത ചിത്രം കമൽഹാസന്റെ തിരിച്ചുവരവ് കൂടിയാണ്. ലോകേഷ് കനകരാജിന്റെ സംവിധാനത്തിൽ ഒരുങ്ങിയ ചിത്രത്തിൽ ഫഹദ് ഫാസിൽ വിജയ് സേതുപതി ചെമ്പൻ വിനോദ് എന്നിവരുടെ തകർപ്പൻ പ്രകടനത്തെ കൂടാതെ സൂര്യയുടെ ഗസ്റ്റ് റോളും ചിത്രത്തെ ഗംഭീരമാക്കി. റോളക്സ് എന്ന കൊടുംക്രൂര വില്ലൻ ആയാണ് സൂര്യ ക്ളൈമാക്സില് എത്തുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റ അടുത്ത ഭാഗത്തിൽ തീപാറും എന്ന് ഉറപ്പാണ്. എന്നാൽ വിക്രം സിനിമയിലെ ചില മിസ്റ്റേക്കുകൾ ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്ന വീഡിയോ ആണ് ഇപ്പോൾ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടുന്നത്. വീഡിയോ കാണാം. [video width="1280" height="720" mp4="https://cdn.boolokam.com/articles/2022/07/r2r2r.mp4"][/video]
