---
title: "വീണ്ടും ഒരു വിവാദ ചിത്രം വരുന്നു ; ആന്‍ അഗസ്റ്റിന്‍ പുകവലിക്കും മദ്യപിക്കും.!"
date: 2014-12-29T11:58:42
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'drionking', 'lal jose', 'malayalam film industry', 'neena', 'smoking']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---


ദീര്‍ഘകാലത്തെ ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം ആന്‍ അഗസ്റ്റിന്‍ തിരിച്ചു വരുന്ന ചിത്രമാണ് ലാല്‍ ജോസ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന നീന. ചിത്രത്തിലെ പുകവലി, മദ്യപാനം തുടങ്ങിയ ശീലങ്ങളുള്ള നായികാ വേഷത്തിലൂടെയാണ് ആന്‍ വീണ്ടും വരുന്നത്.

ഒരു പരസ്യ കമ്പനിയില്‍ ക്രിയേറ്റീവ് ഡയറക്ടറായി ജോലി നോക്കുന്ന നീന ഒരു പ്രത്യേക തരത്തിലുള്ള വ്യക്തിയാണ്. നിര്‍മ്മാതാവ് വിജയ്ബാബുവാണ് നായകന്‍. വിജയ് ബാബുവിന്റെയും ആനിന്റെയും ദാമ്പത്യ ബന്ധത്തിലേക്ക് 22 വയസുള്ള പെണ്‍കുട്ടി കടന്നുവരികയും തുടര്‍ന്നുണ്ടാവുന്ന സംഭവങ്ങളുമാണു സിനിമയുടെ പ്രമേയം. സിനിമയിലെ രണ്ട് സ്ത്രീ കഥാപാത്രങ്ങളുടെ പേരിന്റെ ആദ്യത്തെ അക്ഷരങ്ങള്‍ ചേര്‍ത്താണു സിനിമയ്ക്ക് നീന എന്ന് പേരു നല്‍കിയത്. ചിത്രത്തിലെ രണ്ടാമത്തെ നായികയെ തീരുമാനിച്ചിട്ടില്ല.
ദീര്‍ഘകാലത്തെ ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം ആന്‍ അഗസ്റ്റിന്‍ തിരിച്ചു വരുന്ന ചിത്രമാണ് ലാല്‍ ജോസ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന നീന. ചിത്രത്തിലെ പുകവലി, മദ്യപാനം തുടങ്ങിയ ശീലങ്ങളുള്ള നായികാ വേഷത്തിലൂടെയാണ് ആന്‍ വീണ്ടും വരുന്നത്. ഒരു പരസ്യ കമ്പനിയില്‍ ക്രിയേറ്റീവ് ഡയറക്ടറായി ജോലി നോക്കുന്ന നീന ഒരു പ്രത്യേക തരത്തിലുള്ള വ്യക്തിയാണ്. നിര്‍മ്മാതാവ് വിജയ്ബാബുവാണ് നായകന്‍. വിജയ് ബാബുവിന്റെയും ആനിന്റെയും ദാമ്പത്യ ബന്ധത്തിലേക്ക് 22 വയസുള്ള പെണ്‍കുട്ടി കടന്നുവരികയും തുടര്‍ന്നുണ്ടാവുന്ന സംഭവങ്ങളുമാണു സിനിമയുടെ പ്രമേയം. സിനിമയിലെ രണ്ട് സ്ത്രീ കഥാപാത്രങ്ങളുടെ പേരിന്റെ ആദ്യത്തെ അക്ഷരങ്ങള്‍ ചേര്‍ത്താണു സിനിമയ്ക്ക് നീന എന്ന് പേരു നല്‍കിയത്. ചിത്രത്തിലെ രണ്ടാമത്തെ നായികയെ തീരുമാനിച്ചിട്ടില്ല.
