---
title: "സത്യത്തിൽ എന്തിനാ ഈ മതം !!"
date: 2021-08-12T10:34:27
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'kuruthi', 'Vipin David']
author: "Beaumaris"
---

<strong>Vipin David</strong>

എല്ലാരുടെയും ഉള്ളിൽ ഉള്ളത് ഒരെ വികാരം തന്നെയാണ് എന്ന് ഉറപ്പിച്ചു പറയുന്നത്, ഞാൻ മുസ്ലിം ആണ്, അവൻ നമ്മുടെ ആൾ ആണ്, ഞാൻ ഹിന്ദുവാണ്, അവൻ നമ്മുടെ ആൾ ആണ്. ഈ രണ്ട് വികാരതിന് വ്രണപെടൽ ഉണ്ടായി പോയാൽ, മുസ്ലിം ഹിന്ദുവിനെയും, ഹിന്ദു മുസ്ലിമിനെയും ദൈവത്തിന്റെ രക്ഷക്ക് വേണ്ടി നിർദ്ധയം കൊന്ന് കളഞ്ഞിരിക്കും.ആ വ്രണപെടൽ ഒരു നുൽ പാലം മാത്രം ആണ് എന്ന് സിനിമ പറയാൻ ശ്രമിച്ചു.അഭിനന്ദനങ്ങൾ ഈ പരിശ്രമതിന്.കൂടുതൽ സിനിമയുടെ കാര്യങ്ങളിലേക്ക് ഞാൻ പോകുന്നില്ല.ചർച്ചക്ക് വെക്കേണ്ട ചിലത് മാത്രം പറഞ്ഞു കൊള്ളട്ടെ. താല്പര്യവും, ക്ഷമയും ഉണ്ടെങ്കിൽ മാത്രം ബാക്കി വായിച്ചു നോക്കിയാൽ മതി.

<strong>സത്യത്തിൽ എന്തിനാ ഈ മതം!!</strong>
????????
പലരും പറയുന്നത് കേട്ടിട്ടുണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ മതം അറിയില്ല.പഠിച്ചിട്ട് വരു എന്ന്. അവിശ്വാസി അവനെ അകറ്റി നിർത്തുക, അവനിൽ നിന്നു നിർദയം മാറി നടക്കുക, കൊല്ലുക.!!.മറ്റു മത വിശ്വാസിയെ ബഹുമാനിക്കുക, അവനും നമ്മുടെ സഹോദരൻ ആണെന്ന് ഒരു മതവും പഠിപ്പിക്കത്തിടത്തോളം കാലം ഈ കുരുതി നടന്നു കൊണ്ടിരിക്കും.

അവിശ്വാസിയെന്ന് ബൈബിളും,കാഫർ എന്ന് ഖുറാനും, ലക്ഷ്യം നേടാൻ ഏത് മാർഗവും സ്വീകരിക്കാം എന്ന് ഭഗവത് ഗീതയും, പറഞ്ഞു പഠിപ്പിക്കുമ്പോൾ എവിടെയാണ് സമാധാനം ഉണ്ടാവുന്നത്.മതം പഠിപ്പിക്കുന്നത് അതിനെ മാത്രം കേൾക്കാനും, അനുസരിച്ചു പോരാനും മാത്രം ആവുമ്പോൾ മാനവിക വികാരങ്ങൾക്ക് എന്ത് സ്ഥാനം.എല്ലാരും അവനവന്റെ നില നിൽപ്പിനു വേണ്ടി കുരുതികൾ നടത്തും.അത് ശരിയാണ് എന്ന് വിളിച്ചു പറയും, എല്ലാം എന്റെ ദൈവത്തിന്റെ പ്രമാണങ്ങൾ നില നിർത്താൻ ആണെന്ന് വാദിക്കും. തീവ്രമായി തന്നെ. എല്ലാരും എന്നിട്ട് സ്വയം അങ്ങ് വിശേഷിപ്പിക്കും, ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വിശ്വാസസംരക്ഷണമാണ് നടത്തുന്നത് എന്ന്. അത് തുടർന്നു കൊണ്ടിരിക്കും.മതത്തിനു നില നിന്നു പോകാൻ ഈ ചേരി തിരിവും, കലഹവും, കലാപവും, കുരുത്തിയും എല്ലാം ആവശ്യം തന്നെയാണ്. എല്ലാരും പരസ്പരം ഐക്യപെട്ട് പോകുന്ന ലോകത്തു എവിടെയാണ് മതത്തിനു നില നിൽപ്പ്. അത് കൊണ്ട് തന്നെ കലഹരണപ്പെട്ട ആശയങ്ങൾ എല്ലാം തന്നെ ഉപേക്ഷിച്ചു കളയാൻ ആര് തയ്യാർ ആവുന്നോ അവനെ നിലനിൽപ്പ് ഉള്ളു എന്നാണ് എന്റെ പക്ഷം..
ബൈബിളിൽ എന്തിനാണ് രണ്ട് നിയമം എന്ന് ഞാൻ പല വട്ടം ആലോചിച്ചു നോക്കിയിട്ടുണ്ട്. പഴയ നിയമവും, പുതിയ നിയമവും. സത്യത്തിൽ ജൂതന്റെ തോറയാണ് പഴയ നിയമം, അതിനെ നന്നായി മോഡിഫൈ ചെയ്തു എടുത്തത് ആണ് ഖുർആൻ. പക്ഷെ ഏറ്റവും തമാശ എന്ത് എന്ന് വച്ചാൽ ഈ തോറയെ മുഴുവനായും നിഷേധിച്ചു കൊണ്ട് മനുഷ്യനെ കുറിച്ച് മാത്രം സംസാരിച്ചു പോയ യേശു ക്രിസ്തു എന്ന പുരോഗമനവാദിയെ നിഴൽ മാത്രം ആക്കി മതം ഉണ്ടാക്കിയത് ആണ്.!! മനുഷ്യരെ സ്നേഹിക്കാൻ പഠിപ്പിച്ച ആ മനുഷ്യനെ തീവ്രവാദികൾ കൊന്ന് കളഞ്ഞു.

പുതിയ നിയമത്തിൽ ഒരിടത്തും കൊല എന്ന് പറയുന്നില്ല. എല്ലാരെയും ചേർത്ത് നിർത്താൻ ആണ് യേശു പറയുന്നത്, വിജാതിയർ സഹോദരൻ ആണെന്ന് തന്നെയാണ് പറയുന്നത്.പാപം ചെയുന്നവരെ അല്ല പാപത്തെയാണ് വെറുക്കാൻ പഠിപ്പിച്ചത്. ഒരു ലോക മാനവികതയാണ് പഠിപ്പിച്ചത്. പക്ഷെ ക്രിസ്ത്യൻ മതം എന്ന ആശയം റോമക്കാർ ഉണ്ടാക്കിയപ്പോൾ എല്ലാത്തിനും വിരുതമായി പഴയ അതെ ഗോത്ര നിയമം തന്നെയാണ് ചേർത്ത് നിർത്തിയത്. സകലതും എന്റെ ദൈവതിന് വേണ്ടി കൊന്ന് വെട്ടി പിടിക്കാൻ ആണ് ആഹ്വാനം ചെയ്തത്.എന്തിനാണ് പഴയ നിയമം അങ്ങനെ ചേർത്ത് പിടിച്ചത്. മതത്തിന്റെ നില നിൽപ്പ് തന്നെ മറ്റുള്ളവരെ കുരുതി കൊടുക്കുന്നിടത് മാത്രം ആണ് എന്നത് കൊണ്ട് ആണ്. ക്രിസ്തുവിനെ മുന്നിൽ നിർത്തി, ക്രിസ്തു പറയാത്തത് പറഞ്ഞു കൊണ്ടുള്ള ഒരു കച്ചോടം.ലോകം കലാപം കൊണ്ട് നിറഞ്ഞാൽ മാത്രം മതത്തിനു നിലനിൽപ്പ് ഉള്ളു. ലോകം ദാരിദ്യത്തിൽ ആണെങ്കി മാത്രം മതത്തിനു നിലനില്പ് ഉള്ളു. മനുഷ്യന്റെ ഗോത്ര ബോധം തന്നെയാണ് ഓരോ മതവും എടുത്തു അണിയുന്നത്. നമ്മുടെ ആളുകൾ, നമ്മുടെ ദൈവം, അപ്പോൾ മറ്റുള്ളവർ. അതിന് ഉത്തരം കൃത്യമായി പറഞ്ഞു വെക്കുന്നുമുണ്ട് - ലേബൽ ചെയ്തു തന്നെ.
ആഫ്രിക്കൻ കാട്ടിൽ നിന്നു നൂറ്റാണ്ടു നീണ്ട പലായനം നടത്തിയെന്ന് ശാസ്ത്രം പറയുന്ന മനുഷ്യൻ, പല സാഹചര്യത്തിൽ വളർന്നു വന്നപ്പോൾ മറന്നു പോയ ഒന്ന് ഉണ്ട് സ്വന്തം സ്വത്വം.എല്ലാരും മനുഷ്യൻ എന്ന ഒറ്റ ജന്തു ആണെന്ന സത്യം.ആ വിവേചന ബുദ്ധി. മറ്റു ജീവികളിൽ നിന്നു എന്ത് വ്യത്യാസം ആണ് മനുഷ്യന് ഉള്ളത്. ഒന്നും തന്നെയില്ല എന്ന് തന്നെ സത്യം, ഗോത്ര ബോധം. മൃഗ ബോധം. എന്നിട്ട് പുരോഗമന വാദികൾ ചമഞ്ഞു നടക്കും. സ്വയം ചതിക്കും, മറ്റുള്ളവരെയും ചതിക്കും. സ്വയം ഒടുങ്ങും. അത്ര തന്നെ.
ഇനി പറയാൻ പോകുന്നത് കേട്ട് വേണമെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് ചിരിക്കാം, അല്ലെങ്കിൽ മിണ്ടാതെ ഇരിക്കാം.സുമേറിയൻ കാലഘട്ടത്തിൽ നിന്നു താഴെക്ക് വെറും 5000 വർഷത്തെ കാര്യമേ ആധുനിക മനുഷ്യന് അറിവ് ഉള്ളു.

വെറും 5000 വർഷത്തെ. ഈ പറയുന്ന, സുമേറിയിൽ നിന്നു ഉണ്ടായി വന്ന തോറയും, ബൈബിളും, ഖുറാനും, അതെ 5000 വർഷതിന് മുൻപ് ഉള്ളു കാലഘട്ടത്തിൽ ഉണ്ടായിയെന്ന് അനുമാനിക്കുന്ന മഹാഭാരതവും, ഗീതയും, മറ്റു മതങ്ങളും എന്ത് സത്യത്തിന്റെ കാര്യമാണ് പറഞ്ഞു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്, അവകാശപെട്ട്
കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ഈ 5000 വർഷത്തെ മാത്രം. അതിന് മുൻപ്പ് ഉള്ള കാലം അത് ആർക് അറിയാം. ആർക്കും അറിവില്ല. ഇതിന് മുൻപ്പ് ഒരു സംസ്കാരം മനുഷ്യരുടെ ഇടയിൽ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്. അത് നശിച്ചു പോയിട്ടുമുണ്ട്. അവർക്കും ദൈവം ബോധം ഉണ്ടായി കാണും. ആ ദൈവവും നശിച്ചു പോയി കാണും. അത്രക്ക് ഉള്ളു ഈ മതവും, ആശയങ്ങളും എല്ലാം. മനുഷ്യ ജന്തു ഈ ഭൂമിയിൽ ഉണ്ടായിട്ട് രണ്ട് ലക്ഷം വർഷങ്ങൾ ആയിന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. അതിൽ അമ്പതിനായിരം വർഷങ്ങൾ ആയിട്ടുള്ളു അവൻ ഭാഷ ഉണ്ടാക്കിയിട്ട് എന്ന് പറയുന്നു.അപ്പോൾ ഈ അയ്യായിരം വർഷത്തെ അറിവ് എന്നത് എത്ര ശുഷ്കമാണ് എന്ന് ആലോചിച്ചു നോക്കാവുന്നത് ആണ്. അറിവ് എന്നതിനെകാളും അറിവില്ലായ്മയിൽ അല്ലെ നമ്മൾ ജീവിച്ചു പോരുന്നത്.
അതിന്റെ ഇടയിൽ ഉള്ള വെറും കോമാളിതരം മാത്രം അല്ലെ ഈ മതവും, അതിന് വേണ്ടിയുള്ള കലഹവും. മതം എന്നത് എന്റെ ഇഷ്ടം എന്നാണ്, അത് തികച്ചും വ്യക്തിപരം മാത്രം അല്ലെ. നമ്മുടെ സ്വകാര്യമായ ഒരു കാര്യം, അത് സമൂഹത്തിലേക്ക് കൂട്ടി കുഴച്ച് കൊണ്ട് പോകുന്നത് ഗോത്ര ബോധം മാത്രം ആണ്. മനുഷ്യൻ ഒരു യൂണിവേഴ്സൽ രാജ്യം ആയി മാറി കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഈ കാലഘട്ടത്തിൽ മതം പേറി സ്വയം വിഡ്ഢിയവാണോ.എല്ലാം നശിക്കും. പുതിയത് ആയി ഉണ്ടായത് മുഴുവനും തന്നെ. തോറയും, ബൈബിളും, ഖുറാനും, മഹാഭാരതവും, ഭഗവത് ഗീതയും, ഇന്നത്തെ ശാസ്ത്രവും എല്ലാം.ഒന്നും ശാസ്വതമല്ല. പ്രപഞ്ച സത്യം അത് മാത്രം ആണ്.അത് ചലിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കും.മതങ്ങൾ നിശ്ചലം ആകുന്നതിനെ കുറച്ചു മാത്രം ആണ് പഠിപ്പിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. അവർക്ക് അങ്ങനെ പറ്റു.

ഈ സിനിമ കണ്ടപ്പോൾ, ഇങ്ങനെ ഒരു സിനിമ ഉണ്ടാവാൻ ഉണ്ടായ സാഹചര്യം ഓർത്തപ്പോൾ പറഞ്ഞു പോകുന്നത് ആണ്.ബോധി ബുദ്ധൻ പറഞ്ഞത് പോലെ, ഞാൻ പറഞ്ഞതായാലും, മറ്റൊരാൾ പറഞ്ഞതായാലും ഗ്രന്ഥങ്ങളിൽ നിന്നു വായിച്ചറിഞ്ഞതായാലും നിങ്ങളുടെ സാമാന്യ ബുദ്ധിക്ക് നിരക്കാത്തത് സ്വികരിക്കാതെയിരിക്കുക. നിഷേധിക്കുക. എന്നാലേ മുന്നോട്ട് ചലിക്കാനാവു..
എല്ലാർക്കും സമാധാനം നേരുന്നു.
എന്ന്
പ്രപഞ്ച കണികയിൽ വെറും മൺ തരി പോലും അല്ലാത്ത നിസാരനായ ഒരു മനുഷ്യൻ.????
**Vipin David** എല്ലാരുടെയും ഉള്ളിൽ ഉള്ളത് ഒരെ വികാരം തന്നെയാണ് എന്ന് ഉറപ്പിച്ചു പറയുന്നത്, ഞാൻ മുസ്ലിം ആണ്, അവൻ നമ്മുടെ ആൾ ആണ്, ഞാൻ ഹിന്ദുവാണ്, അവൻ നമ്മുടെ ആൾ ആണ്. ഈ രണ്ട് വികാരതിന് വ്രണപെടൽ ഉണ്ടായി പോയാൽ, മുസ്ലിം ഹിന്ദുവിനെയും, ഹിന്ദു മുസ്ലിമിനെയും ദൈവത്തിന്റെ രക്ഷക്ക് വേണ്ടി നിർദ്ധയം കൊന്ന് കളഞ്ഞിരിക്കും.ആ വ്രണപെടൽ ഒരു നുൽ പാലം മാത്രം ആണ് എന്ന് സിനിമ പറയാൻ ശ്രമിച്ചു.അഭിനന്ദനങ്ങൾ ഈ പരിശ്രമതിന്.കൂടുതൽ സിനിമയുടെ കാര്യങ്ങളിലേക്ക് ഞാൻ പോകുന്നില്ല.ചർച്ചക്ക് വെക്കേണ്ട ചിലത് മാത്രം പറഞ്ഞു കൊള്ളട്ടെ. താല്പര്യവും, ക്ഷമയും ഉണ്ടെങ്കിൽ മാത്രം ബാക്കി വായിച്ചു നോക്കിയാൽ മതി. **സത്യത്തിൽ എന്തിനാ ഈ മതം!!** ???????? പലരും പറയുന്നത് കേട്ടിട്ടുണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ മതം അറിയില്ല.പഠിച്ചിട്ട് വരു എന്ന്. അവിശ്വാസി അവനെ അകറ്റി നിർത്തുക, അവനിൽ നിന്നു നിർദയം മാറി നടക്കുക, കൊല്ലുക.!!.മറ്റു മത വിശ്വാസിയെ ബഹുമാനിക്കുക, അവനും നമ്മുടെ സഹോദരൻ ആണെന്ന് ഒരു മതവും പഠിപ്പിക്കത്തിടത്തോളം കാലം ഈ കുരുതി നടന്നു കൊണ്ടിരിക്കും. അവിശ്വാസിയെന്ന് ബൈബിളും,കാഫർ എന്ന് ഖുറാനും, ലക്ഷ്യം നേടാൻ ഏത് മാർഗവും സ്വീകരിക്കാം എന്ന് ഭഗവത് ഗീതയും, പറഞ്ഞു പഠിപ്പിക്കുമ്പോൾ എവിടെയാണ് സമാധാനം ഉണ്ടാവുന്നത്.മതം പഠിപ്പിക്കുന്നത് അതിനെ മാത്രം കേൾക്കാനും, അനുസരിച്ചു പോരാനും മാത്രം ആവുമ്പോൾ മാനവിക വികാരങ്ങൾക്ക് എന്ത് സ്ഥാനം.എല്ലാരും അവനവന്റെ നില നിൽപ്പിനു വേണ്ടി കുരുതികൾ നടത്തും.അത് ശരിയാണ് എന്ന് വിളിച്ചു പറയും, എല്ലാം എന്റെ ദൈവത്തിന്റെ പ്രമാണങ്ങൾ നില നിർത്താൻ ആണെന്ന് വാദിക്കും. തീവ്രമായി തന്നെ. എല്ലാരും എന്നിട്ട് സ്വയം അങ്ങ് വിശേഷിപ്പിക്കും, ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വിശ്വാസസംരക്ഷണമാണ് നടത്തുന്നത് എന്ന്. അത് തുടർന്നു കൊണ്ടിരിക്കും.മതത്തിനു നില നിന്നു പോകാൻ ഈ ചേരി തിരിവും, കലഹവും, കലാപവും, കുരുത്തിയും എല്ലാം ആവശ്യം തന്നെയാണ്. എല്ലാരും പരസ്പരം ഐക്യപെട്ട് പോകുന്ന ലോകത്തു എവിടെയാണ് മതത്തിനു നില നിൽപ്പ്. അത് കൊണ്ട് തന്നെ കലഹരണപ്പെട്ട ആശയങ്ങൾ എല്ലാം തന്നെ ഉപേക്ഷിച്ചു കളയാൻ ആര് തയ്യാർ ആവുന്നോ അവനെ നിലനിൽപ്പ് ഉള്ളു എന്നാണ് എന്റെ പക്ഷം.. ബൈബിളിൽ എന്തിനാണ് രണ്ട് നിയമം എന്ന് ഞാൻ പല വട്ടം ആലോചിച്ചു നോക്കിയിട്ടുണ്ട്. പഴയ നിയമവും, പുതിയ നിയമവും. സത്യത്തിൽ ജൂതന്റെ തോറയാണ് പഴയ നിയമം, അതിനെ നന്നായി മോഡിഫൈ ചെയ്തു എടുത്തത് ആണ് ഖുർആൻ. പക്ഷെ ഏറ്റവും തമാശ എന്ത് എന്ന് വച്ചാൽ ഈ തോറയെ മുഴുവനായും നിഷേധിച്ചു കൊണ്ട് മനുഷ്യനെ കുറിച്ച് മാത്രം സംസാരിച്ചു പോയ യേശു ക്രിസ്തു എന്ന പുരോഗമനവാദിയെ നിഴൽ മാത്രം ആക്കി മതം ഉണ്ടാക്കിയത് ആണ്.!! മനുഷ്യരെ സ്നേഹിക്കാൻ പഠിപ്പിച്ച ആ മനുഷ്യനെ തീവ്രവാദികൾ കൊന്ന് കളഞ്ഞു. പുതിയ നിയമത്തിൽ ഒരിടത്തും കൊല എന്ന് പറയുന്നില്ല. എല്ലാരെയും ചേർത്ത് നിർത്താൻ ആണ് യേശു പറയുന്നത്, വിജാതിയർ സഹോദരൻ ആണെന്ന് തന്നെയാണ് പറയുന്നത്.പാപം ചെയുന്നവരെ അല്ല പാപത്തെയാണ് വെറുക്കാൻ പഠിപ്പിച്ചത്. ഒരു ലോക മാനവികതയാണ് പഠിപ്പിച്ചത്. പക്ഷെ ക്രിസ്ത്യൻ മതം എന്ന ആശയം റോമക്കാർ ഉണ്ടാക്കിയപ്പോൾ എല്ലാത്തിനും വിരുതമായി പഴയ അതെ ഗോത്ര നിയമം തന്നെയാണ് ചേർത്ത് നിർത്തിയത്. സകലതും എന്റെ ദൈവതിന് വേണ്ടി കൊന്ന് വെട്ടി പിടിക്കാൻ ആണ് ആഹ്വാനം ചെയ്തത്.എന്തിനാണ് പഴയ നിയമം അങ്ങനെ ചേർത്ത് പിടിച്ചത്. മതത്തിന്റെ നില നിൽപ്പ് തന്നെ മറ്റുള്ളവരെ കുരുതി കൊടുക്കുന്നിടത് മാത്രം ആണ് എന്നത് കൊണ്ട് ആണ്. ക്രിസ്തുവിനെ മുന്നിൽ നിർത്തി, ക്രിസ്തു പറയാത്തത് പറഞ്ഞു കൊണ്ടുള്ള ഒരു കച്ചോടം.ലോകം കലാപം കൊണ്ട് നിറഞ്ഞാൽ മാത്രം മതത്തിനു നിലനിൽപ്പ് ഉള്ളു. ലോകം ദാരിദ്യത്തിൽ ആണെങ്കി മാത്രം മതത്തിനു നിലനില്പ് ഉള്ളു. മനുഷ്യന്റെ ഗോത്ര ബോധം തന്നെയാണ് ഓരോ മതവും എടുത്തു അണിയുന്നത്. നമ്മുടെ ആളുകൾ, നമ്മുടെ ദൈവം, അപ്പോൾ മറ്റുള്ളവർ. അതിന് ഉത്തരം കൃത്യമായി പറഞ്ഞു വെക്കുന്നുമുണ്ട് - ലേബൽ ചെയ്തു തന്നെ. ആഫ്രിക്കൻ കാട്ടിൽ നിന്നു നൂറ്റാണ്ടു നീണ്ട പലായനം നടത്തിയെന്ന് ശാസ്ത്രം പറയുന്ന മനുഷ്യൻ, പല സാഹചര്യത്തിൽ വളർന്നു വന്നപ്പോൾ മറന്നു പോയ ഒന്ന് ഉണ്ട് സ്വന്തം സ്വത്വം.എല്ലാരും മനുഷ്യൻ എന്ന ഒറ്റ ജന്തു ആണെന്ന സത്യം.ആ വിവേചന ബുദ്ധി. മറ്റു ജീവികളിൽ നിന്നു എന്ത് വ്യത്യാസം ആണ് മനുഷ്യന് ഉള്ളത്. ഒന്നും തന്നെയില്ല എന്ന് തന്നെ സത്യം, ഗോത്ര ബോധം. മൃഗ ബോധം. എന്നിട്ട് പുരോഗമന വാദികൾ ചമഞ്ഞു നടക്കും. സ്വയം ചതിക്കും, മറ്റുള്ളവരെയും ചതിക്കും. സ്വയം ഒടുങ്ങും. അത്ര തന്നെ. ഇനി പറയാൻ പോകുന്നത് കേട്ട് വേണമെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് ചിരിക്കാം, അല്ലെങ്കിൽ മിണ്ടാതെ ഇരിക്കാം.സുമേറിയൻ കാലഘട്ടത്തിൽ നിന്നു താഴെക്ക് വെറും 5000 വർഷത്തെ കാര്യമേ ആധുനിക മനുഷ്യന് അറിവ് ഉള്ളു. വെറും 5000 വർഷത്തെ. ഈ പറയുന്ന, സുമേറിയിൽ നിന്നു ഉണ്ടായി വന്ന തോറയും, ബൈബിളും, ഖുറാനും, അതെ 5000 വർഷതിന് മുൻപ് ഉള്ളു കാലഘട്ടത്തിൽ ഉണ്ടായിയെന്ന് അനുമാനിക്കുന്ന മഹാഭാരതവും, ഗീതയും, മറ്റു മതങ്ങളും എന്ത് സത്യത്തിന്റെ കാര്യമാണ് പറഞ്ഞു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്, അവകാശപെട്ട് കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ഈ 5000 വർഷത്തെ മാത്രം. അതിന് മുൻപ്പ് ഉള്ള കാലം അത് ആർക് അറിയാം. ആർക്കും അറിവില്ല. ഇതിന് മുൻപ്പ് ഒരു സംസ്കാരം മനുഷ്യരുടെ ഇടയിൽ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്. അത് നശിച്ചു പോയിട്ടുമുണ്ട്. അവർക്കും ദൈവം ബോധം ഉണ്ടായി കാണും. ആ ദൈവവും നശിച്ചു പോയി കാണും. അത്രക്ക് ഉള്ളു ഈ മതവും, ആശയങ്ങളും എല്ലാം. മനുഷ്യ ജന്തു ഈ ഭൂമിയിൽ ഉണ്ടായിട്ട് രണ്ട് ലക്ഷം വർഷങ്ങൾ ആയിന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. അതിൽ അമ്പതിനായിരം വർഷങ്ങൾ ആയിട്ടുള്ളു അവൻ ഭാഷ ഉണ്ടാക്കിയിട്ട് എന്ന് പറയുന്നു.അപ്പോൾ ഈ അയ്യായിരം വർഷത്തെ അറിവ് എന്നത് എത്ര ശുഷ്കമാണ് എന്ന് ആലോചിച്ചു നോക്കാവുന്നത് ആണ്. അറിവ് എന്നതിനെകാളും അറിവില്ലായ്മയിൽ അല്ലെ നമ്മൾ ജീവിച്ചു പോരുന്നത്. അതിന്റെ ഇടയിൽ ഉള്ള വെറും കോമാളിതരം മാത്രം അല്ലെ ഈ മതവും, അതിന് വേണ്ടിയുള്ള കലഹവും. മതം എന്നത് എന്റെ ഇഷ്ടം എന്നാണ്, അത് തികച്ചും വ്യക്തിപരം മാത്രം അല്ലെ. നമ്മുടെ സ്വകാര്യമായ ഒരു കാര്യം, അത് സമൂഹത്തിലേക്ക് കൂട്ടി കുഴച്ച് കൊണ്ട് പോകുന്നത് ഗോത്ര ബോധം മാത്രം ആണ്. മനുഷ്യൻ ഒരു യൂണിവേഴ്സൽ രാജ്യം ആയി മാറി കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഈ കാലഘട്ടത്തിൽ മതം പേറി സ്വയം വിഡ്ഢിയവാണോ.എല്ലാം നശിക്കും. പുതിയത് ആയി ഉണ്ടായത് മുഴുവനും തന്നെ. തോറയും, ബൈബിളും, ഖുറാനും, മഹാഭാരതവും, ഭഗവത് ഗീതയും, ഇന്നത്തെ ശാസ്ത്രവും എല്ലാം.ഒന്നും ശാസ്വതമല്ല. പ്രപഞ്ച സത്യം അത് മാത്രം ആണ്.അത് ചലിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കും.മതങ്ങൾ നിശ്ചലം ആകുന്നതിനെ കുറച്ചു മാത്രം ആണ് പഠിപ്പിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. അവർക്ക് അങ്ങനെ പറ്റു. ഈ സിനിമ കണ്ടപ്പോൾ, ഇങ്ങനെ ഒരു സിനിമ ഉണ്ടാവാൻ ഉണ്ടായ സാഹചര്യം ഓർത്തപ്പോൾ പറഞ്ഞു പോകുന്നത് ആണ്.ബോധി ബുദ്ധൻ പറഞ്ഞത് പോലെ, ഞാൻ പറഞ്ഞതായാലും, മറ്റൊരാൾ പറഞ്ഞതായാലും ഗ്രന്ഥങ്ങളിൽ നിന്നു വായിച്ചറിഞ്ഞതായാലും നിങ്ങളുടെ സാമാന്യ ബുദ്ധിക്ക് നിരക്കാത്തത് സ്വികരിക്കാതെയിരിക്കുക. നിഷേധിക്കുക. എന്നാലേ മുന്നോട്ട് ചലിക്കാനാവു.. എല്ലാർക്കും സമാധാനം നേരുന്നു. എന്ന് പ്രപഞ്ച കണികയിൽ വെറും മൺ തരി പോലും അല്ലാത്ത നിസാരനായ ഒരു മനുഷ്യൻ.????
