---
title: "വിവാദങ്ങള്‍ക്ക് വിട: 'വിശ്വാസം' തിരികെപ്പിടിക്കാന്‍ ഷൈന്‍ ടോം ചാക്കോ എത്തുന്നു"
date: 2015-05-16T23:59:38
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['ithihasa', 'jefinjo', 'malayalam cinema', 'shine tom chacko', 'Trailer']
author: "jefin"
---

&amp;nbsp;

മയക്കുമരുന്ന് വിവാദങ്ങളില്‍ അകപ്പെട്ടുപോയ യുവനടന്‍ ഷൈന്‍ ടോം ചാക്കോ നായകന്‍ ആകുന്ന പുതിയ ചിത്രം 'വിശ്വാസം അതല്ലേ എല്ലാം' ത്തിന്റെ ട്രൈലര്‍ പുറത്തിറങ്ങി. തിരിച്ചുവരവ് ആഘോഷിക്കുക എന്നതിനൊപ്പം താന്‍ അകപ്പെട്ടുപോയ എല്ലാ വിവാദങ്ങളെയും കുറിച്ച് ചില രസികന്‍ നമ്പറുകളും ചേര്‍ത്തിട്ടുണ്ട് ഷൈന്‍ പുതിയ ചിത്രത്തില്‍.

'ലക്ഷണം വെച്ചിട്ടേ ഒരു ലഹരിക്കേസാണെന്ന് തോന്നുന്നു!', 'ഒന്നിലധികം പെണ്‍പിള്ളേരുമായി ഇവനെന്താണ് പരിപാടി?', 'എന്റെ കുറ്റം തന്നെയാ. വേണ്ടാത്തിടത്ത് വേണ്ടാത്ത സമയത്ത് ഞാന്‍ പോവാന്‍ പാടില്ലായിരുന്നു.' എന്നിങ്ങനെ ഡയലോഗുകള്‍ നീളുമ്പോള്‍ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് എന്ന് വ്യക്തമാണ്. ഏതായാലും പടം ഇറങ്ങുമ്പോള്‍ കാണാം ബാക്കി പൂരം. അല്ലെങ്കിലും, വിശ്വാസം, അതല്ലേ എല്ലാം!!!

[embed]https://www.youtube.com/watch?v=Pg1Efegcb4I&amp;app=desktop[/embed]
&nbsp; മയക്കുമരുന്ന് വിവാദങ്ങളില്‍ അകപ്പെട്ടുപോയ യുവനടന്‍ ഷൈന്‍ ടോം ചാക്കോ നായകന്‍ ആകുന്ന പുതിയ ചിത്രം 'വിശ്വാസം അതല്ലേ എല്ലാം' ത്തിന്റെ ട്രൈലര്‍ പുറത്തിറങ്ങി. തിരിച്ചുവരവ് ആഘോഷിക്കുക എന്നതിനൊപ്പം താന്‍ അകപ്പെട്ടുപോയ എല്ലാ വിവാദങ്ങളെയും കുറിച്ച് ചില രസികന്‍ നമ്പറുകളും ചേര്‍ത്തിട്ടുണ്ട് ഷൈന്‍ പുതിയ ചിത്രത്തില്‍. 'ലക്ഷണം വെച്ചിട്ടേ ഒരു ലഹരിക്കേസാണെന്ന് തോന്നുന്നു!', 'ഒന്നിലധികം പെണ്‍പിള്ളേരുമായി ഇവനെന്താണ് പരിപാടി?', 'എന്റെ കുറ്റം തന്നെയാ. വേണ്ടാത്തിടത്ത് വേണ്ടാത്ത സമയത്ത് ഞാന്‍ പോവാന്‍ പാടില്ലായിരുന്നു.' എന്നിങ്ങനെ ഡയലോഗുകള്‍ നീളുമ്പോള്‍ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് എന്ന് വ്യക്തമാണ്. ഏതായാലും പടം ഇറങ്ങുമ്പോള്‍ കാണാം ബാക്കി പൂരം. അല്ലെങ്കിലും, വിശ്വാസം, അതല്ലേ എല്ലാം!!! [embed]https://www.youtube.com/watch?v=Pg1Efegcb4I&app=desktop[/embed]
