---
title: "വെറൈറ്റി നോക്കി പൊട്ടിയ രസികനും, കൈയ്യില്‍ നിന്ന് പോയി തകര്‍ന്ന സ്പാനിഷ് മസാലയും !"
date: 2015-06-07T19:25:27
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'lal jose', 'malayalam cinema', 'RASIKAN', 'SPANISH MASALA']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

ഹിറ്റ്‌ സിനിമകളുടെ സംവിധായകന്‍. അതാണ്‌ ലാല്‍ ജോസ്..! ഒരു മറവത്തൂര്‍ കനവ് എന്നാ മമ്മൂട്ടി ചിത്രത്തില്‍ തുടങ്ങിയതാണ്‌ അദ്ദേഹത്തിന്റെ തേരോട്ടം. പിന്നെ തൊട്ടതെല്ലാം പൊന്നാക്കിയ ലാല്‍ ജോസ് ചുരുങ്ങിയ കാലം കൊണ്ട് മലയാള സിനിമയുടെ ഏറ്റവും പ്രീയപ്പെട്ട സംവിധായകനായി മാറി. ഹിറ്റ്‌ സിനിമകളിലൂടെ മാത്രമല്ല മലയാളത്തില്‍ 1൦ത്തില്‍ അധികം നായികമാരെ പരിചയപ്പെടുത്തിയ സംവിധായകന്‍ കൂടിയാണ് ലാല്‍ ജോസ്.

കാവ്യ മാധവനും മീര നന്ദനും തുടങ്ങി എത്ര എത്ര നായികമാരെ മലയാളത്തില്‍ എത്തിച്ച ലാല്‍ ജോസിന്റെ പടയോട്ടം ഇന്ന് നീനയില്‍ എത്തി നില്‍ക്കുന്നു.  ഇങ്ങനെയൊക്കെയാണെങ്കിലും തന്റെ പരാജയപ്പെട്ട ചിത്രങ്ങളെ പറ്റി പറയാന്‍ ഒരു മടിയും ഇല്ലാത്ത സംവിധായകന്‍ കൂടിയാണ് ലാല്‍ ജോസ്.

ലാല്‍ ജോസിനെ സംബധിച്ചിടത്തോളം അദ്ദേഹത്തെ നിരാശയില്‍ ആഴ്ത്തിയ രണ്ടു സിനിമകള്‍ എന്ന് പറയുന്നത് ദിലീപിനെ നായകനായി ഒരുക്കിയ രസികനും സ്പാനിഷ് മസാലയുമാണ്.

https://youtu.be/LcxZcs6dm98

ഒരു സ്പൂഫ് എന്ന നിലയിലാണത്രെ രസികന്‍ ചെയ്തത്. പക്ഷെ ഉദ്ദേശിച്ച പോലെ ചിത്രം വന്നില്ല. പലയിടത്തും പാളി പോയ ചിത്രത്തെ പ്രേക്ഷര്‍ കൈവിടുകയും ചെയ്തു.

പിന്നെ കുറച്ചു നാള്‍ മുന്പ് പുറത്തിറങ്ങിയ സ്പാനിഷ് മസാല കൈയ്യില്‍ നിന്ന് പോയ പടമാണ് എന്ന് അദ്ദേഹം തിരിച്ചറിഞ്ഞത് ഷൂട്ട്‌ ചെയ്യാന്‍ വേണ്ടി സ്പെയില്‍ എത്തിയ ശേഷം മാത്രമാണ്.



സ്പാനിഷ് മസാല ഏറ്റെടുത്ത് വിദേശ രാജ്യത്ത് പോയപ്പോഴാണ് പ്രൊഡക്ഷന്‍ ടീമിന് പറ്റാത്ത കാര്യമായിരുന്നു അതെന്ന് ലാല്‍ ജോസ് അറിയുന്നത്. ഷൂട്ടിങ് എങ്ങനെയെങ്കിലും നിര്‍ത്തിയിട്ടു വന്നാല്‍ മതിയെന്നായിരുന്നു അവസാനം.
ഹിറ്റ്‌ സിനിമകളുടെ സംവിധായകന്‍. അതാണ്‌ ലാല്‍ ജോസ്..! ഒരു മറവത്തൂര്‍ കനവ് എന്നാ മമ്മൂട്ടി ചിത്രത്തില്‍ തുടങ്ങിയതാണ്‌ അദ്ദേഹത്തിന്റെ തേരോട്ടം. പിന്നെ തൊട്ടതെല്ലാം പൊന്നാക്കിയ ലാല്‍ ജോസ് ചുരുങ്ങിയ കാലം കൊണ്ട് മലയാള സിനിമയുടെ ഏറ്റവും പ്രീയപ്പെട്ട സംവിധായകനായി മാറി. ഹിറ്റ്‌ സിനിമകളിലൂടെ മാത്രമല്ല മലയാളത്തില്‍ 1൦ത്തില്‍ അധികം നായികമാരെ പരിചയപ്പെടുത്തിയ സംവിധായകന്‍ കൂടിയാണ് ലാല്‍ ജോസ്. കാവ്യ മാധവനും മീര നന്ദനും തുടങ്ങി എത്ര എത്ര നായികമാരെ മലയാളത്തില്‍ എത്തിച്ച ലാല്‍ ജോസിന്റെ പടയോട്ടം ഇന്ന് നീനയില്‍ എത്തി നില്‍ക്കുന്നു. ഇങ്ങനെയൊക്കെയാണെങ്കിലും തന്റെ പരാജയപ്പെട്ട ചിത്രങ്ങളെ പറ്റി പറയാന്‍ ഒരു മടിയും ഇല്ലാത്ത സംവിധായകന്‍ കൂടിയാണ് ലാല്‍ ജോസ്. ലാല്‍ ജോസിനെ സംബധിച്ചിടത്തോളം അദ്ദേഹത്തെ നിരാശയില്‍ ആഴ്ത്തിയ രണ്ടു സിനിമകള്‍ എന്ന് പറയുന്നത് ദിലീപിനെ നായകനായി ഒരുക്കിയ രസികനും സ്പാനിഷ് മസാലയുമാണ്. https://youtu.be/LcxZcs6dm98 ഒരു സ്പൂഫ് എന്ന നിലയിലാണത്രെ രസികന്‍ ചെയ്തത്. പക്ഷെ ഉദ്ദേശിച്ച പോലെ ചിത്രം വന്നില്ല. പലയിടത്തും പാളി പോയ ചിത്രത്തെ പ്രേക്ഷര്‍ കൈവിടുകയും ചെയ്തു. പിന്നെ കുറച്ചു നാള്‍ മുന്പ് പുറത്തിറങ്ങിയ സ്പാനിഷ് മസാല കൈയ്യില്‍ നിന്ന് പോയ പടമാണ് എന്ന് അദ്ദേഹം തിരിച്ചറിഞ്ഞത് ഷൂട്ട്‌ ചെയ്യാന്‍ വേണ്ടി സ്പെയില്‍ എത്തിയ ശേഷം മാത്രമാണ്. സ്പാനിഷ് മസാല ഏറ്റെടുത്ത് വിദേശ രാജ്യത്ത് പോയപ്പോഴാണ് പ്രൊഡക്ഷന്‍ ടീമിന് പറ്റാത്ത കാര്യമായിരുന്നു അതെന്ന് ലാല്‍ ജോസ് അറിയുന്നത്. ഷൂട്ടിങ് എങ്ങനെയെങ്കിലും നിര്‍ത്തിയിട്ടു വന്നാല്‍ മതിയെന്നായിരുന്നു അവസാനം.
