---
title: "ഒരു സ്ത്രീയുടെ സ്വപ്നങ്ങളുടെ പരിധി നിശ്ചയിക്കുന്നത് ആരാണ് ?"
date: 2021-07-05T15:07:39
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', "sara's", 'അമ്മാളു അമ്മ']
author: "Beaumaris"
---

<strong>അമ്മാളു അമ്മ</strong>

<strong>Who decides the expiry date of a woman's dream?</strong>
<strong>ഒരു സ്ത്രീയുടെ സ്വപ്നങ്ങളുടെ പരിധി നിശ്ചയിക്കുന്നത് ആരാണ് ?</strong>

ഈ ചോദ്യവുമായി നിരുപമ രാജീവ്‌ നമ്മുടെ മുന്നിലേക്ക് വന്നത് 7 വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപാണ്. എന്നാൽ ഈ ഏഴ് വർഷങ്ങൾക്കിപ്പുറവും ആ ചോദ്യം ഏറെ പ്രസക്തമായിത്തന്നെ നമ്മുടെ ഇടയിൽ തുടരുന്നു എന്നിടത്താണ് സാറാസ് എന്ന സിനിമ തുടങ്ങുന്നത്.
(Spoilers ഉണ്ടാവാം )

ഒരുപക്ഷെ മലയാളസിനിമ ഏറ്റവുമധികം കച്ചവടവൽക്കരിച്ചിരിക്കുന്നത് "മാതൃത്വം" എന്നതിനെയാവും. അമ്മയാവുന്നതാണ് സ്ത്രീയുടെ പൂർണത എന്ന് ആയിരക്കണക്കിന് സിനിമകളാണ് നമ്മോടിതുവരെ പറഞ്ഞുവെച്ചത്. സിനിമ എന്ന അതിശക്തമായ മാധ്യമം ചില്ലറയൊന്നുമല്ല മലയാളിയുടെ "അമ്മായാവൽ " ചിന്തകളെ glorify ചെയ്തിട്ടുള്ളത്. അതിൽനിന്നൊരു തിരിച്ചുനടത്തം, അതാണ് സാറാസ്.

"കല്യാണം കഴിഞ്ഞ് എങ്ങനെ രണ്ട് പിള്ളേരായെന്ന് എനിക്കിപ്പോഴും അറിയില്ല" എന്നതടക്കം നമുക്ക് എന്തോ വലിയ കാര്യമാണ്. അവിടെ എനിക്ക് കുഞ്ഞുങ്ങൾ വേണ്ട എന്ന് ഒരു മുഖ്യധാര സിനിമയുടെ നായിക അടിവരയിടുന്നു. എത്ര മനോഹരമാണത്.

പൊറോട്ട അടിക്കാൻ വരെ ക്വാളിഫിക്കേഷൻ നോക്കുന്ന നമ്മുടെ നാട്ടിൽ ഒരു പേരെന്റ് ആവാൻ നമ്മളൊക്കെ എന്ത് പ്രിപ്പറേഷൻ ആണ് നടത്താറുള്ളത്? ദൈവം തരുന്നതിനെ സ്വീകരിക്കുക എന്ന ഭൂലോക അടിസ്ഥാനരഹിത ഫിലോസഫി വേറെ.പലപ്പോഴും പറയാൻ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടുള്ളതാണ്, കല്യാണം കഴിഞ്ഞ് പരസ്പരം നന്നായി മനസ്സിലായി എന്ന് തോന്നുമ്പോൾ, അതിലേറെ ഒരു പേരെന്റ് ആവാൻ സ്വയം തയ്യാറായി എന്ന് തോന്നുമ്പോൾ മാത്രം എടുക്കേണ്ട തീരുമാനമാണ് കുഞ്ഞുങ്ങൾ എന്ന്.മറ്റുള്ളവരുടെ സന്തോഷത്തിനുമേൽ നമ്മുടെ സന്തോഷം തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിൽ ലവലേശം വിഷമം തോന്നേണ്ട കാര്യമില്ലെന്ന്.

സാറാസ് ഒരു കാലഘട്ടത്തിന്റെ മാറ്റത്തിന്റെ തുടക്കംകുറിക്കുന്ന സിനിമ ആണെന്ന് പറയാതെ വയ്യ. MTP act നിലവിലുള്ള രാജ്യത്ത് ഒരു ഗർഭം വേണ്ടെന്ന് വെയ്ക്കാൻ ഒരു സ്ത്രീയ്ക്ക് അവളുടെ ഭർത്താവിന്റെ അനുവാദം ഇല്ല എന്ന് ഉറക്കെ പറയുന്ന സിനിമയെ മറ്റെങ്ങനെയാണ് അടയാളപ്പെടുത്തുക. സാറായെ അവളുടെ സ്വപനങ്ങളിലേക്ക് പറക്കാൻ അനുവദിച്ചതിന് മാത്രമല്ല, എന്താണ് future plan എന്ന ചോദ്യത്തിന്, കുറച്ചു മാസങ്ങൾക്കുശേഷം അവളെ ഒരു അമ്മയായി കാണിക്കാത്തതിന്,ജൂഡ് ആന്റണി ജോസഫ്, മലയാള സിനിമയും പ്രേക്ഷകരും, ഇന്നാട്ടിലെ ഒരുപാട് പെൺകുട്ടികളും നിങ്ങളോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കും.അന്നാ ബെന്നിനെക്കാളും ഒരുപോടിക്ക് ഇഷ്ടം തോന്നിയത് സണ്ണി വേനിനോടാണെന്ന് പറയാതെ വയ്യ. സാറാസ് ഒരടിപൊളി സിനിമയാണ്. സാറാസ് സിമ്പിളാണ്. പവർഫുള്ളും!
**അമ്മാളു അമ്മ** **Who decides the expiry date of a woman's dream?** **ഒരു സ്ത്രീയുടെ സ്വപ്നങ്ങളുടെ പരിധി നിശ്ചയിക്കുന്നത് ആരാണ് ?** ഈ ചോദ്യവുമായി നിരുപമ രാജീവ്‌ നമ്മുടെ മുന്നിലേക്ക് വന്നത് 7 വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപാണ്. എന്നാൽ ഈ ഏഴ് വർഷങ്ങൾക്കിപ്പുറവും ആ ചോദ്യം ഏറെ പ്രസക്തമായിത്തന്നെ നമ്മുടെ ഇടയിൽ തുടരുന്നു എന്നിടത്താണ് സാറാസ് എന്ന സിനിമ തുടങ്ങുന്നത്. (Spoilers ഉണ്ടാവാം ) ഒരുപക്ഷെ മലയാളസിനിമ ഏറ്റവുമധികം കച്ചവടവൽക്കരിച്ചിരിക്കുന്നത് "മാതൃത്വം" എന്നതിനെയാവും. അമ്മയാവുന്നതാണ് സ്ത്രീയുടെ പൂർണത എന്ന് ആയിരക്കണക്കിന് സിനിമകളാണ് നമ്മോടിതുവരെ പറഞ്ഞുവെച്ചത്. സിനിമ എന്ന അതിശക്തമായ മാധ്യമം ചില്ലറയൊന്നുമല്ല മലയാളിയുടെ "അമ്മായാവൽ " ചിന്തകളെ glorify ചെയ്തിട്ടുള്ളത്. അതിൽനിന്നൊരു തിരിച്ചുനടത്തം, അതാണ് സാറാസ്. "കല്യാണം കഴിഞ്ഞ് എങ്ങനെ രണ്ട് പിള്ളേരായെന്ന് എനിക്കിപ്പോഴും അറിയില്ല" എന്നതടക്കം നമുക്ക് എന്തോ വലിയ കാര്യമാണ്. അവിടെ എനിക്ക് കുഞ്ഞുങ്ങൾ വേണ്ട എന്ന് ഒരു മുഖ്യധാര സിനിമയുടെ നായിക അടിവരയിടുന്നു. എത്ര മനോഹരമാണത്. പൊറോട്ട അടിക്കാൻ വരെ ക്വാളിഫിക്കേഷൻ നോക്കുന്ന നമ്മുടെ നാട്ടിൽ ഒരു പേരെന്റ് ആവാൻ നമ്മളൊക്കെ എന്ത് പ്രിപ്പറേഷൻ ആണ് നടത്താറുള്ളത്? ദൈവം തരുന്നതിനെ സ്വീകരിക്കുക എന്ന ഭൂലോക അടിസ്ഥാനരഹിത ഫിലോസഫി വേറെ.പലപ്പോഴും പറയാൻ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടുള്ളതാണ്, കല്യാണം കഴിഞ്ഞ് പരസ്പരം നന്നായി മനസ്സിലായി എന്ന് തോന്നുമ്പോൾ, അതിലേറെ ഒരു പേരെന്റ് ആവാൻ സ്വയം തയ്യാറായി എന്ന് തോന്നുമ്പോൾ മാത്രം എടുക്കേണ്ട തീരുമാനമാണ് കുഞ്ഞുങ്ങൾ എന്ന്.മറ്റുള്ളവരുടെ സന്തോഷത്തിനുമേൽ നമ്മുടെ സന്തോഷം തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിൽ ലവലേശം വിഷമം തോന്നേണ്ട കാര്യമില്ലെന്ന്. സാറാസ് ഒരു കാലഘട്ടത്തിന്റെ മാറ്റത്തിന്റെ തുടക്കംകുറിക്കുന്ന സിനിമ ആണെന്ന് പറയാതെ വയ്യ. MTP act നിലവിലുള്ള രാജ്യത്ത് ഒരു ഗർഭം വേണ്ടെന്ന് വെയ്ക്കാൻ ഒരു സ്ത്രീയ്ക്ക് അവളുടെ ഭർത്താവിന്റെ അനുവാദം ഇല്ല എന്ന് ഉറക്കെ പറയുന്ന സിനിമയെ മറ്റെങ്ങനെയാണ് അടയാളപ്പെടുത്തുക. സാറായെ അവളുടെ സ്വപനങ്ങളിലേക്ക് പറക്കാൻ അനുവദിച്ചതിന് മാത്രമല്ല, എന്താണ് future plan എന്ന ചോദ്യത്തിന്, കുറച്ചു മാസങ്ങൾക്കുശേഷം അവളെ ഒരു അമ്മയായി കാണിക്കാത്തതിന്,ജൂഡ് ആന്റണി ജോസഫ്, മലയാള സിനിമയും പ്രേക്ഷകരും, ഇന്നാട്ടിലെ ഒരുപാട് പെൺകുട്ടികളും നിങ്ങളോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കും.അന്നാ ബെന്നിനെക്കാളും ഒരുപോടിക്ക് ഇഷ്ടം തോന്നിയത് സണ്ണി വേനിനോടാണെന്ന് പറയാതെ വയ്യ. സാറാസ് ഒരടിപൊളി സിനിമയാണ്. സാറാസ് സിമ്പിളാണ്. പവർഫുള്ളും!
