---
title: "നടന് വേണ്ടി തിരക്കഥകൾ എഴുതുന്ന തിരക്കഥാകൃത്തുകൾ"
date: 2021-07-02T12:23:00
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'Malayalam film', 'Narayanan Nambu', 'writer actor combination']
author: "Beaumaris"
---

<strong>നമ്പു</strong>

നടന് വേണ്ടി തിരക്കഥകൾ എഴുതുന്ന തിരക്കഥാകൃത്തുകൾ മലയാളിസിനിമയിൽ അന്നുമുണ്ട് ഇന്നുമുണ്ട്. ഒരു നടനും തിരക്കഥാകൃത്തും തമ്മിലുള്ള sync ആണ് പലപ്പോഴും നല്ല സിനിമകൾ ജനിക്കാനും കാരണം ആയിട്ടുള്ളത്. ഒരു നടൻ എപ്പോളും ഒരു സിനിമ അന്വേഷി ആയതുകൊണ്ട് തന്നെ കാലഘട്ടത്തിന് അനുസരിച്ചുള്ള ഹിറ്റ്‌ തിരക്കഥകൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നവരെ ഒപ്പം നിർത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നത് കാണാം. അപ്പോൾ writers ഒരു കഥ ആലോചിക്കുമ്പോൾ ഏറ്റവും approachable ആയ നടനുവേണ്ടി ആകും കഥകൾ സൃഷ്ടിക്കുക. അങ്ങനെ ഒരു 'writer's gang' സൃഷ്ടിക്കുന്നതിലൂടെ,അവരുടെ സിനിമകളിലൂടെ പ്രസ്തുത നടനും വളരാൻ സാധിക്കും.

പ്രേം നസീർ, സത്യൻ, മധു, ജയൻ കാലഘട്ടം മുതൽക്കേ ഇത് പ്രകടമാണ്. നസീറിന് വേണ്ടി തിരക്കഥ എഴുതാൻ ശാരംഗപാണി അടക്കം ഒരു വലിയ gang തന്നെയുണ്ടായിരുന്നു. പിന്നീട് വന്ന സോമൻ, സുകുമാരൻ തുടങ്ങിയവർക്ക് അങ്ങനെയൊരു writer gang സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നില്ല. അതുകൊണ്ട് തന്നെ അവർക്ക് വേണ്ടി തിരക്കഥകൾ സൃഷ്ടിക്കാനും സിനിമകൾ നൽകാനും എഴുത്തുകാർ കുറവായിരുന്നു. അത് തന്നെയാകണം ആ കാലത്ത് സൂപ്പർസ്റ്റാർ പരിവേഷം ഉണ്ടായിട്ടും ആ പദവിയിലേക്ക് അവർക്ക് എത്തിപിടിക്കാൻ കഴിയാതെപോയത്. പിന്നീട് വന്ന മമ്മൂട്ടിക്കും മോഹൻലാലിനും വേണ്ടി തിരക്കഥകൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ ഒരുപാട്പേർ കടന്നുവരികയും ചെയ്തു.

അന്നത്തെ വിജയിച്ച നടൻ-തിരക്കഥാകൃത്ത് ഉദാഹരണങ്ങൾആണ് (1985- 2000 വരെ) : മമ്മൂട്ടി - ലോഹിതദാസ്,മമ്മൂട്ടി - ഡെന്നിസ് ജോസഫ്, മോഹൻലാൽ - ശ്രീനിവാസൻ, മമ്മൂട്ടി - എസ്. എൻ. സ്വാമി, മോഹൻലാൽ - ഡെന്നിസ് ജോസഫ്, മോഹൻലാൽ - പ്രിയദർശൻ, മമ്മൂട്ടി -എം. ടി, മോഹൻലാൽ - ലോഹിതദാസ്, ജയറാം - രഘുനാഥ്‌ പാലേരി/രാജസേനൻ, ജയറാം - പദ്മരാജൻ, സുരേഷ് ഗോപി - രഞ്ജി പണിക്കർ, etc..

ഇപ്പോഴുള്ള ഉദാഹരണങ്ങൾ ആണ്(2000-2020) :
ദിലീപ് - ഉദയകൃഷ്ണ സിബി കെ തോമസ്, ദിലീപ് - റാഫി മെകാർട്ടിൻ, ദിലീപ് - ബെന്നി പി നായരമ്പലം, പ്രിത്വിരാജ് -സച്ചി, ഫഹദ് ഫാസിൽ - ശ്യാം പുഷ്കരൻ, നിവിൻ പോളി - വിനീത് ശ്രീനിവാസൻ, ദിലീപ് - റാഫി, ജയസൂര്യ -രഞ്ജിത്ത് ശങ്കർ, കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ - സഞ്ജയ്‌ ബോബി etc..
ഇനിയും ഒരുപാട് ഉദാഹരണങ്ങൾ ഉണ്ട്. ചിലത് പരാമർശിച്ചു എന്ന് മാത്രം.

കാലഘട്ടത്തിന് അനുസരിച്ച് 'Writer's gang' സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയാതെ പോയതാണ് ജയറാമിന്റെയും സുരേഷ്‌ഗോപിയുടെയും പരാജയ കാരണം എന്ന് തോന്നീട്ടുണ്ട്. തങ്ങളുടെ അഭിനയത്തിലെ പ്രധാന ഗുണങ്ങളും ഒപ്പം പരിമിതികളും മനസിലാക്കി തങ്ങൾക്ക് ചേർന്ന കഥകൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ സൗഹൃദപരമായ ഒരു 'തിരക്കഥ ഗാങ് ' ഉണ്ടാക്കാൻ അവർക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല. അല്ലെങ്കിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന കൂട്ടുകെട്ടുകളെ നിലനിർത്തിക്കൊണ്ട് പോകാൻ അവർക്ക് സാധിച്ചില്ല എന്ന് വേണമെങ്കിലും പറയാം. പല പരാജയങ്ങൾ നേരിട്ട് നിന്നിരുന്ന സുരേഷ്‌ഗോപിയെ തിരികെ കൊണ്ടുവന്ന ചിത്രമായിരുന്നു രഞ്ജി പണിക്കാറിന്റെ ഭരത്ചന്ദ്രൻ ഐ. പി എസ്. പക്ഷേ അതിനുശേഷം അത് വിചാരിച്ചപോലെ maintain ചെയ്യാൻ അദ്ദേഹത്തിന് കഴിയാതെപോയി. ജയറാമും ഇതുപോലെ തന്നെയായിരുന്നു. രണ്ടായിരത്തിനു ശേഷം ഉണ്ടായിട്ടുള്ള പരാജയങ്ങളിൽ അദ്ദേഹത്തിനു തുണയയത് സത്യൻ അന്തിക്കാടിന്റെ ഭാഗ്യദേവത, കഥ തുടരുന്നു, തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങൾ ആയിരുന്നു. പക്ഷേ പിന്നീട് ഒരു തിരിച്ചുവരവിനും അപ്പുറത്തേക്ക് അദ്ദേഹത്തിന്റെ സിനിമകൾ പരാജയമാകുന്ന കാഴ്ചയാണ് കണ്ടത്.

ഒരു തിരക്കഥ കൂട്ടുകെട്ട് ഉണ്ടാക്കുന്നത് ഒരിക്കലും മോശമായ കാര്യമല്ല. ഒരു symbiotic റിലേഷൻ ആണത്. ആ റിലേഷൻ ഭംഗിയായി ഉപയോഗിച്ചു എന്നിടത്താണ് ദിലീപ് എന്ന നടന്റെ വിജയം. ദിലീപ് ഉദയകൃഷ്ണ സിബി കെ തോമസ്, റാഫി മേകാർട്ടിൻ, ബെന്നി പി നായരമ്പലം തുടങ്ങി കാലത്തിനു അനുസരിച്ചു അവരെ കൂട്ടുപിടിച്ചു മികച്ചു നിന്നു. അത് കൊണ്ട് തന്നെ ദിലീപിന് വേണ്ടി തിരക്കഥകൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ ഇന്നും ആളുണ്ട്. പുതിയ തിരക്കഥകളിൽ അഭിനയിക്കുന്നതിനോടൊപ്പം പരാജയം സംഭവിക്കുകയാണെങ്കിൽ തന്നെ safe ആക്കാൻ കഴിയുന്ന തിരക്കഥകൃത്തുക്കളെ ഒപ്പം കൂട്ടാനും ദിലീപ് മടി കാണിക്കുന്നില്ല. രാമലീല ഒക്കെ ദിലീപ് സച്ചിയുടെയെടുത്ത് ചോദിച്ചുവാങ്ങിയ സ്ക്രീപ്റ്റ് ആണെന്ന് കെട്ടിട്ടുണ്ട്.

ഫഹദ് ഫാസിൽ, നിവിൻ പോളി,ജയസൂര്യ, ഷെയിൻ നിഗം,തുടങ്ങിയുള്ള ഇപ്പോഴുള്ള യുവ താര നിരകൾ എല്ലാം ഈ 'ഫോർമാറ്റ്‌ of തിരക്കഥ ഗാങ്' follow ചെയ്യുന്നവർ ആണ്. അവർക്ക് ഒരു പരാജയം സംഭവിച്ചാലോ സിനിമയിൽ കൈ പൊള്ളിയാലോ അടുത്തൊരു പടം ഹിറ്റ് ആക്കാൻ/പ്രേക്ഷക ശ്രദ്ധ നേടാൻ അവരെ സഹായിക്കാൻ ഒരു 'തിരക്കഥ ഗാങ്' അവർക്കൊപ്പം ഉണ്ട്. ഒരുപാട് ചിത്രങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടാതെ നിന്ന ഫഹദ് ഫാസിലിനു ജീവൻ കൊടുത്ത സിനിമയായിരുന്നു മഹേഷിന്റെ പ്രതികാരം. കൃത്യമായ ഇടവേളകളിൽ പരീക്ഷണങ്ങളിൽ അടി പതറുമ്പോൾ കുമ്പളങ്ങി നൈറ്സ്,ജോജി, ഒരു പരിധിവരെ തൊണ്ടിമുതലും ദൃക്‌സാക്ഷിയും(സജീവ് പാഴൂർ ആണ് തിരക്കഥ എങ്കിലും ക്രീയേറ്റീവ് ഡയറക്ടർ/contributor ആയി ശ്യാം പുഷ്കരൻ ഉണ്ടായിരുന്നു) തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിലൂടെ ഫഹദ് തിരിച്ചുവന്നിട്ടുണ്ട്.

നിവിൻ പോളിക്കും ഇതുപോലെ ജേക്കബിന്റെ സ്വർഗ്ഗരാജ്യം ഒരു ഉണർവ്വ് ആയിരുന്നു. ജയസൂര്യയുടെ തുടർ ചിത്രങ്ങൾ പരാജയം ആയപ്പോൾ പുണ്യാളൻ അഗർബത്തീസിലൂടെയും പ്രേതത്തിലൂടെയും മലയാള സിനിമയിൽ തന്റെതായ സ്ഥാനം ഉറപ്പിക്കാൻ രഞ്ജിത്ത് ശങ്കർ എന്ന എഴുത്തുകാരൻ കാരണമായിട്ടുണ്ട്.
അത് പോലെ തന്നെ ഒരു 'കൊടുക്കൽ വാങ്ങലും' ഇതിലുണ്ട് എന്ന് തോന്നിയിട്ടുണ്ട്. ഇപ്പോ മറ്റു പല പ്രൊജക്ടുകൾ കമ്മിറ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിലും ഈ തിരക്കഥാകൃത്തുകളുടെ പ്രൊജക്റ്റ്‌ വന്നാൽ മറ്റ് സിനിമകളുടെ dates അഡ്ജസ്റ്റ് ചെയ്ത് അവർ അതിൽ അഭിനയിക്കാൻ സമയം കണ്ടെത്തും. അത് ഒരു വിശ്വാസമാണ്. നടനും തിരക്കഥാകൃത്തും തമ്മിലുള്ള വിശ്വാസം. സിനിമയിൽ അതൊരു lovely റിലേഷൻ ആണ്. കാരണം അതിലൂടെ ആണ് ഏറ്റവും നല്ല സിനിമകൾ മലയാളത്തിനു ലഭിച്ചിട്ടുള്ളത്.

ഇങ്ങനെയൊരു ഗാങ് ഇല്ലെങ്കിലും പിടിച്ചു നിൽക്കും എന്ന് ഉറപ്പുള്ള ചില നടന്മാരുണ്ട്. മമ്മൂട്ടിയും മോഹൻലാലും ഒക്കെ പണ്ടുതൊട്ടെ ഈ ഗണത്തിൽ ഉള്ളവരാണ്. ആ കൂട്ടത്തിൽ ഉള്ള മറ്റൊരു നടനാണ് പ്രിത്വിരാജ്. അതിന് കാരണം മറ്റൊന്നാണ്. നല്ല തിരക്കഥകൾ/വെത്യസ്തമായ തിരക്കഥകൾ തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ ഉള്ള പൃഥ്വിരാജിന്റെ കഴിവ് തന്നെയാണ് കാരണം. അദ്ദേഹം പണ്ടുള്ള പാഠങ്ങളിൽ നിന്ന് പഠിച്ചു സിനിമയിൽ തനിക്ക് വ്യത്യസ്തനാകും എന്ന് ഉറപ്പുള്ള സിനിമകളെ തേടി പിടിക്കാൻ പ്രാപ്തനായിട്ടുണ്ട് എന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്നതാണ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഈ ദശാബ്ദത്തിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ചിത്രങ്ങൾ.
ദുൽക്കർ സൽമാനും ഈ ഗണത്തിൽ പെടുത്താവുന്ന നടനാണ്. അദ്ദേഹത്തെയും തേടി പല ഭാഗത്ത് നിന്നും ഒരുപാട് തിരക്കഥകൾ വരും. ഗുണങ്ങൾക്കൊപ്പം പരിമിതികളും ഏറെയുള്ള നടൻ ആണ് ദുൽക്കർ സൽമാൻ എന്ന് തോന്നിയിട്ടുണ്ട്. പക്ഷേ എന്തുകൊണ്ടോ ആ charisma കൊണ്ട് അദ്ദേഹം മലയാളസിനിമയിൽ ഒത്തിരി കാലം നിലനിൽക്കും എന്ന് കണക്കുകൾ പറയുന്നു.

ജയറാം,സുരേഷ്‌ഗോപി എന്നിവർ ഇന്ന് അനുഭവിക്കുന്ന പോലത്തെ ഒരു 'writer vaccum' ഒരു 20 വർഷം കഴിഞ്ഞു അനുഭവിക്കാൻ പോകുന്നത് ടോവിനോ തോമസ് ആണ് എന്ന് സംശയിക്കുന്നു. ഞാൻ കാണിപ്പയൂർ ഒന്നുമല്ല. ഒരു അനുമാനം പറഞ്ഞതാണ്. കാരണം അദ്ദേഹം അങ്ങനെ ഒരു 'writers gang' സൃഷ്ടിക്കാൻ താല്പര്യപെടുന്ന ആക്ടർ അല്ല എന്നാണ് തോന്നിയിട്ടുള്ളത്. തനിക്ക് വരുന്ന കഥകൾ അത് മുഖം നോക്കാതെ നല്ലതാണെങ്കിൽ ചെയ്യും എന്ന ഒരു line ആണ്. തനിക്ക് വേണ്ടി തിരക്കഥകൾ എഴുതാൻ ആൾക്കാരെ സൃഷ്ടിക്കാൻ അല്ലെങ്കിൽ അതിനുവേണ്ടി പ്രത്യേകം സൗഹൃദങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ അദ്ദേഹം ശ്രമിക്കുന്നുണ്ടോ എന്നറിയില്ല. ടോവിനോ തോമസിനെ മോശം പറഞ്ഞതല്ല. ഇപ്പോഴുള്ള നടന്മാരിൽ ഒത്തിരി ഇഷ്ടമുള്ള നടനാണ് ടോവിനോ.
അതാത് കാലങ്ങളിൽ മികച്ചു നിൽക്കുന്ന എഴുത്തുകാരെ ഒപ്പം ചേർത്തു സിനിമ സൃഷ്ടിക്കുന്നത് മലയാള സിനിമക്ക് നല്ലതാണ് എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്ന ഒരാളാണ്. ഒരാളിൽ മാത്രം restricted ആവുക എന്നതല്ല ഉദ്ദേശിച്ചത്. മറ്റുള്ളവർക്കൊപ്പം work ചെയ്യുമ്പോഴും ഇടക്കിടക്ക് ആ സൗഹൃദ കൂട്ടിൽ നിന്നും സിനിമകൾ വരുമ്പോൾ അത് സിനിമക്ക് നല്ലതാണ്. മമ്മൂട്ടിക്കും മോഹൻലാലിനും ഒപ്പമാണ് കൂടുതൽ ചെയ്തിട്ടുള്ളതെങ്കിലും ലോഹിതദാസ് കൃത്യമായ ഇടവേളകളിൽ മുരളിക്കും, ജയറാമിനും, തിലകനും ഒക്കെവേണ്ടി നല്ല സിനിമകൾ ഒരുക്കിയിരുന്നു. അത്തരത്തിൽ നോക്കുമ്പോൾ ഈ writer's gang സൃഷ്ടിക്കുന്നത് നല്ലതാണ് എന്ന് തോന്നിയിട്ടുണ്ട്.
**നമ്പു** നടന് വേണ്ടി തിരക്കഥകൾ എഴുതുന്ന തിരക്കഥാകൃത്തുകൾ മലയാളിസിനിമയിൽ അന്നുമുണ്ട് ഇന്നുമുണ്ട്. ഒരു നടനും തിരക്കഥാകൃത്തും തമ്മിലുള്ള sync ആണ് പലപ്പോഴും നല്ല സിനിമകൾ ജനിക്കാനും കാരണം ആയിട്ടുള്ളത്. ഒരു നടൻ എപ്പോളും ഒരു സിനിമ അന്വേഷി ആയതുകൊണ്ട് തന്നെ കാലഘട്ടത്തിന് അനുസരിച്ചുള്ള ഹിറ്റ്‌ തിരക്കഥകൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നവരെ ഒപ്പം നിർത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നത് കാണാം. അപ്പോൾ writers ഒരു കഥ ആലോചിക്കുമ്പോൾ ഏറ്റവും approachable ആയ നടനുവേണ്ടി ആകും കഥകൾ സൃഷ്ടിക്കുക. അങ്ങനെ ഒരു 'writer's gang' സൃഷ്ടിക്കുന്നതിലൂടെ,അവരുടെ സിനിമകളിലൂടെ പ്രസ്തുത നടനും വളരാൻ സാധിക്കും. പ്രേം നസീർ, സത്യൻ, മധു, ജയൻ കാലഘട്ടം മുതൽക്കേ ഇത് പ്രകടമാണ്. നസീറിന് വേണ്ടി തിരക്കഥ എഴുതാൻ ശാരംഗപാണി അടക്കം ഒരു വലിയ gang തന്നെയുണ്ടായിരുന്നു. പിന്നീട് വന്ന സോമൻ, സുകുമാരൻ തുടങ്ങിയവർക്ക് അങ്ങനെയൊരു writer gang സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നില്ല. അതുകൊണ്ട് തന്നെ അവർക്ക് വേണ്ടി തിരക്കഥകൾ സൃഷ്ടിക്കാനും സിനിമകൾ നൽകാനും എഴുത്തുകാർ കുറവായിരുന്നു. അത് തന്നെയാകണം ആ കാലത്ത് സൂപ്പർസ്റ്റാർ പരിവേഷം ഉണ്ടായിട്ടും ആ പദവിയിലേക്ക് അവർക്ക് എത്തിപിടിക്കാൻ കഴിയാതെപോയത്. പിന്നീട് വന്ന മമ്മൂട്ടിക്കും മോഹൻലാലിനും വേണ്ടി തിരക്കഥകൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ ഒരുപാട്പേർ കടന്നുവരികയും ചെയ്തു. അന്നത്തെ വിജയിച്ച നടൻ-തിരക്കഥാകൃത്ത് ഉദാഹരണങ്ങൾആണ് (1985- 2000 വരെ) : മമ്മൂട്ടി - ലോഹിതദാസ്,മമ്മൂട്ടി - ഡെന്നിസ് ജോസഫ്, മോഹൻലാൽ - ശ്രീനിവാസൻ, മമ്മൂട്ടി - എസ്. എൻ. സ്വാമി, മോഹൻലാൽ - ഡെന്നിസ് ജോസഫ്, മോഹൻലാൽ - പ്രിയദർശൻ, മമ്മൂട്ടി -എം. ടി, മോഹൻലാൽ - ലോഹിതദാസ്, ജയറാം - രഘുനാഥ്‌ പാലേരി/രാജസേനൻ, ജയറാം - പദ്മരാജൻ, സുരേഷ് ഗോപി - രഞ്ജി പണിക്കർ, etc.. ഇപ്പോഴുള്ള ഉദാഹരണങ്ങൾ ആണ്(2000-2020) : ദിലീപ് - ഉദയകൃഷ്ണ സിബി കെ തോമസ്, ദിലീപ് - റാഫി മെകാർട്ടിൻ, ദിലീപ് - ബെന്നി പി നായരമ്പലം, പ്രിത്വിരാജ് -സച്ചി, ഫഹദ് ഫാസിൽ - ശ്യാം പുഷ്കരൻ, നിവിൻ പോളി - വിനീത് ശ്രീനിവാസൻ, ദിലീപ് - റാഫി, ജയസൂര്യ -രഞ്ജിത്ത് ശങ്കർ, കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ - സഞ്ജയ്‌ ബോബി etc.. ഇനിയും ഒരുപാട് ഉദാഹരണങ്ങൾ ഉണ്ട്. ചിലത് പരാമർശിച്ചു എന്ന് മാത്രം. കാലഘട്ടത്തിന് അനുസരിച്ച് 'Writer's gang' സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയാതെ പോയതാണ് ജയറാമിന്റെയും സുരേഷ്‌ഗോപിയുടെയും പരാജയ കാരണം എന്ന് തോന്നീട്ടുണ്ട്. തങ്ങളുടെ അഭിനയത്തിലെ പ്രധാന ഗുണങ്ങളും ഒപ്പം പരിമിതികളും മനസിലാക്കി തങ്ങൾക്ക് ചേർന്ന കഥകൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ സൗഹൃദപരമായ ഒരു 'തിരക്കഥ ഗാങ് ' ഉണ്ടാക്കാൻ അവർക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല. അല്ലെങ്കിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന കൂട്ടുകെട്ടുകളെ നിലനിർത്തിക്കൊണ്ട് പോകാൻ അവർക്ക് സാധിച്ചില്ല എന്ന് വേണമെങ്കിലും പറയാം. പല പരാജയങ്ങൾ നേരിട്ട് നിന്നിരുന്ന സുരേഷ്‌ഗോപിയെ തിരികെ കൊണ്ടുവന്ന ചിത്രമായിരുന്നു രഞ്ജി പണിക്കാറിന്റെ ഭരത്ചന്ദ്രൻ ഐ. പി എസ്. പക്ഷേ അതിനുശേഷം അത് വിചാരിച്ചപോലെ maintain ചെയ്യാൻ അദ്ദേഹത്തിന് കഴിയാതെപോയി. ജയറാമും ഇതുപോലെ തന്നെയായിരുന്നു. രണ്ടായിരത്തിനു ശേഷം ഉണ്ടായിട്ടുള്ള പരാജയങ്ങളിൽ അദ്ദേഹത്തിനു തുണയയത് സത്യൻ അന്തിക്കാടിന്റെ ഭാഗ്യദേവത, കഥ തുടരുന്നു, തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങൾ ആയിരുന്നു. പക്ഷേ പിന്നീട് ഒരു തിരിച്ചുവരവിനും അപ്പുറത്തേക്ക് അദ്ദേഹത്തിന്റെ സിനിമകൾ പരാജയമാകുന്ന കാഴ്ചയാണ് കണ്ടത്. ഒരു തിരക്കഥ കൂട്ടുകെട്ട് ഉണ്ടാക്കുന്നത് ഒരിക്കലും മോശമായ കാര്യമല്ല. ഒരു symbiotic റിലേഷൻ ആണത്. ആ റിലേഷൻ ഭംഗിയായി ഉപയോഗിച്ചു എന്നിടത്താണ് ദിലീപ് എന്ന നടന്റെ വിജയം. ദിലീപ് ഉദയകൃഷ്ണ സിബി കെ തോമസ്, റാഫി മേകാർട്ടിൻ, ബെന്നി പി നായരമ്പലം തുടങ്ങി കാലത്തിനു അനുസരിച്ചു അവരെ കൂട്ടുപിടിച്ചു മികച്ചു നിന്നു. അത് കൊണ്ട് തന്നെ ദിലീപിന് വേണ്ടി തിരക്കഥകൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ ഇന്നും ആളുണ്ട്. പുതിയ തിരക്കഥകളിൽ അഭിനയിക്കുന്നതിനോടൊപ്പം പരാജയം സംഭവിക്കുകയാണെങ്കിൽ തന്നെ safe ആക്കാൻ കഴിയുന്ന തിരക്കഥകൃത്തുക്കളെ ഒപ്പം കൂട്ടാനും ദിലീപ് മടി കാണിക്കുന്നില്ല. രാമലീല ഒക്കെ ദിലീപ് സച്ചിയുടെയെടുത്ത് ചോദിച്ചുവാങ്ങിയ സ്ക്രീപ്റ്റ് ആണെന്ന് കെട്ടിട്ടുണ്ട്. ഫഹദ് ഫാസിൽ, നിവിൻ പോളി,ജയസൂര്യ, ഷെയിൻ നിഗം,തുടങ്ങിയുള്ള ഇപ്പോഴുള്ള യുവ താര നിരകൾ എല്ലാം ഈ 'ഫോർമാറ്റ്‌ of തിരക്കഥ ഗാങ്' follow ചെയ്യുന്നവർ ആണ്. അവർക്ക് ഒരു പരാജയം സംഭവിച്ചാലോ സിനിമയിൽ കൈ പൊള്ളിയാലോ അടുത്തൊരു പടം ഹിറ്റ് ആക്കാൻ/പ്രേക്ഷക ശ്രദ്ധ നേടാൻ അവരെ സഹായിക്കാൻ ഒരു 'തിരക്കഥ ഗാങ്' അവർക്കൊപ്പം ഉണ്ട്. ഒരുപാട് ചിത്രങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടാതെ നിന്ന ഫഹദ് ഫാസിലിനു ജീവൻ കൊടുത്ത സിനിമയായിരുന്നു മഹേഷിന്റെ പ്രതികാരം. കൃത്യമായ ഇടവേളകളിൽ പരീക്ഷണങ്ങളിൽ അടി പതറുമ്പോൾ കുമ്പളങ്ങി നൈറ്സ്,ജോജി, ഒരു പരിധിവരെ തൊണ്ടിമുതലും ദൃക്‌സാക്ഷിയും(സജീവ് പാഴൂർ ആണ് തിരക്കഥ എങ്കിലും ക്രീയേറ്റീവ് ഡയറക്ടർ/contributor ആയി ശ്യാം പുഷ്കരൻ ഉണ്ടായിരുന്നു) തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിലൂടെ ഫഹദ് തിരിച്ചുവന്നിട്ടുണ്ട്. നിവിൻ പോളിക്കും ഇതുപോലെ ജേക്കബിന്റെ സ്വർഗ്ഗരാജ്യം ഒരു ഉണർവ്വ് ആയിരുന്നു. ജയസൂര്യയുടെ തുടർ ചിത്രങ്ങൾ പരാജയം ആയപ്പോൾ പുണ്യാളൻ അഗർബത്തീസിലൂടെയും പ്രേതത്തിലൂടെയും മലയാള സിനിമയിൽ തന്റെതായ സ്ഥാനം ഉറപ്പിക്കാൻ രഞ്ജിത്ത് ശങ്കർ എന്ന എഴുത്തുകാരൻ കാരണമായിട്ടുണ്ട്. അത് പോലെ തന്നെ ഒരു 'കൊടുക്കൽ വാങ്ങലും' ഇതിലുണ്ട് എന്ന് തോന്നിയിട്ടുണ്ട്. ഇപ്പോ മറ്റു പല പ്രൊജക്ടുകൾ കമ്മിറ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിലും ഈ തിരക്കഥാകൃത്തുകളുടെ പ്രൊജക്റ്റ്‌ വന്നാൽ മറ്റ് സിനിമകളുടെ dates അഡ്ജസ്റ്റ് ചെയ്ത് അവർ അതിൽ അഭിനയിക്കാൻ സമയം കണ്ടെത്തും. അത് ഒരു വിശ്വാസമാണ്. നടനും തിരക്കഥാകൃത്തും തമ്മിലുള്ള വിശ്വാസം. സിനിമയിൽ അതൊരു lovely റിലേഷൻ ആണ്. കാരണം അതിലൂടെ ആണ് ഏറ്റവും നല്ല സിനിമകൾ മലയാളത്തിനു ലഭിച്ചിട്ടുള്ളത്. ഇങ്ങനെയൊരു ഗാങ് ഇല്ലെങ്കിലും പിടിച്ചു നിൽക്കും എന്ന് ഉറപ്പുള്ള ചില നടന്മാരുണ്ട്. മമ്മൂട്ടിയും മോഹൻലാലും ഒക്കെ പണ്ടുതൊട്ടെ ഈ ഗണത്തിൽ ഉള്ളവരാണ്. ആ കൂട്ടത്തിൽ ഉള്ള മറ്റൊരു നടനാണ് പ്രിത്വിരാജ്. അതിന് കാരണം മറ്റൊന്നാണ്. നല്ല തിരക്കഥകൾ/വെത്യസ്തമായ തിരക്കഥകൾ തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ ഉള്ള പൃഥ്വിരാജിന്റെ കഴിവ് തന്നെയാണ് കാരണം. അദ്ദേഹം പണ്ടുള്ള പാഠങ്ങളിൽ നിന്ന് പഠിച്ചു സിനിമയിൽ തനിക്ക് വ്യത്യസ്തനാകും എന്ന് ഉറപ്പുള്ള സിനിമകളെ തേടി പിടിക്കാൻ പ്രാപ്തനായിട്ടുണ്ട് എന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്നതാണ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഈ ദശാബ്ദത്തിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ചിത്രങ്ങൾ. ദുൽക്കർ സൽമാനും ഈ ഗണത്തിൽ പെടുത്താവുന്ന നടനാണ്. അദ്ദേഹത്തെയും തേടി പല ഭാഗത്ത് നിന്നും ഒരുപാട് തിരക്കഥകൾ വരും. ഗുണങ്ങൾക്കൊപ്പം പരിമിതികളും ഏറെയുള്ള നടൻ ആണ് ദുൽക്കർ സൽമാൻ എന്ന് തോന്നിയിട്ടുണ്ട്. പക്ഷേ എന്തുകൊണ്ടോ ആ charisma കൊണ്ട് അദ്ദേഹം മലയാളസിനിമയിൽ ഒത്തിരി കാലം നിലനിൽക്കും എന്ന് കണക്കുകൾ പറയുന്നു. ജയറാം,സുരേഷ്‌ഗോപി എന്നിവർ ഇന്ന് അനുഭവിക്കുന്ന പോലത്തെ ഒരു 'writer vaccum' ഒരു 20 വർഷം കഴിഞ്ഞു അനുഭവിക്കാൻ പോകുന്നത് ടോവിനോ തോമസ് ആണ് എന്ന് സംശയിക്കുന്നു. ഞാൻ കാണിപ്പയൂർ ഒന്നുമല്ല. ഒരു അനുമാനം പറഞ്ഞതാണ്. കാരണം അദ്ദേഹം അങ്ങനെ ഒരു 'writers gang' സൃഷ്ടിക്കാൻ താല്പര്യപെടുന്ന ആക്ടർ അല്ല എന്നാണ് തോന്നിയിട്ടുള്ളത്. തനിക്ക് വരുന്ന കഥകൾ അത് മുഖം നോക്കാതെ നല്ലതാണെങ്കിൽ ചെയ്യും എന്ന ഒരു line ആണ്. തനിക്ക് വേണ്ടി തിരക്കഥകൾ എഴുതാൻ ആൾക്കാരെ സൃഷ്ടിക്കാൻ അല്ലെങ്കിൽ അതിനുവേണ്ടി പ്രത്യേകം സൗഹൃദങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ അദ്ദേഹം ശ്രമിക്കുന്നുണ്ടോ എന്നറിയില്ല. ടോവിനോ തോമസിനെ മോശം പറഞ്ഞതല്ല. ഇപ്പോഴുള്ള നടന്മാരിൽ ഒത്തിരി ഇഷ്ടമുള്ള നടനാണ് ടോവിനോ. അതാത് കാലങ്ങളിൽ മികച്ചു നിൽക്കുന്ന എഴുത്തുകാരെ ഒപ്പം ചേർത്തു സിനിമ സൃഷ്ടിക്കുന്നത് മലയാള സിനിമക്ക് നല്ലതാണ് എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്ന ഒരാളാണ്. ഒരാളിൽ മാത്രം restricted ആവുക എന്നതല്ല ഉദ്ദേശിച്ചത്. മറ്റുള്ളവർക്കൊപ്പം work ചെയ്യുമ്പോഴും ഇടക്കിടക്ക് ആ സൗഹൃദ കൂട്ടിൽ നിന്നും സിനിമകൾ വരുമ്പോൾ അത് സിനിമക്ക് നല്ലതാണ്. മമ്മൂട്ടിക്കും മോഹൻലാലിനും ഒപ്പമാണ് കൂടുതൽ ചെയ്തിട്ടുള്ളതെങ്കിലും ലോഹിതദാസ് കൃത്യമായ ഇടവേളകളിൽ മുരളിക്കും, ജയറാമിനും, തിലകനും ഒക്കെവേണ്ടി നല്ല സിനിമകൾ ഒരുക്കിയിരുന്നു. അത്തരത്തിൽ നോക്കുമ്പോൾ ഈ writer's gang സൃഷ്ടിക്കുന്നത് നല്ലതാണ് എന്ന് തോന്നിയിട്ടുണ്ട്.
