---
title: "ഈ മെസേജ് അയച്ച് ഏതൊരാളുടെയും ഐഫോണ്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് ക്രാഷ് ചെയ്യാം !"
date: 2017-01-19T16:04:52
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['apple iphone', 'IPHONE']
author: "jasicom"
---

ഒരു സിമ്പിള്‍ ഇമോജി സിംബലുകള്‍ അടങ്ങിയ ഒരു മെസേജ് അപ്പിള്‍ മെസേജ് പ്ലാറ്റ്ഫോമിലൂടെ നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തിന് അയക്കുന്നതോടെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഫോണ്‍ അനങ്ങാന്‍ കഴിയാത്ത വിധം നിങ്ങള്‍ക്ക് ആക്കിത്തീര്‍ക്കാം.

യൂട്യൂബ് സ്റ്റാര്‍ ആയ EverythingApplePro ആണ് ഈ കുരുട്ടുബുദ്ധി അടങ്ങിയ വിദ്യ ഷെയര്‍ ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. ഏതാണ്ട് മൂന്നു മിനുട്ട് മുതല്‍ അഞ്ചു മിനുട്ട് വരെ സമയത്തേക്ക് നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തിന്റെ ഫോണ്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് ഫ്രീസ് ചെയ്യാന്‍ സാധിക്കും ഈ വിദ്യ ഉപയോഗിച്ച്.

ഇനി എന്താണ് നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തിന് അയക്കേണ്ടതെന്നോ

ആദ്യം ഒരു വെള്ള ഫ്ലാഗ് ഇമോജി, പിന്നെ "0" അക്കം, അവസാനമായി ഒരു റൈന്‍ബോ ഇമോജിയും.

ഇത്രയും ചേര്‍ത്ത് ഒരു പണി അങ്ങ് കൊടുത്തേക്കാം. എന്താ സംഗതി പൊളിക്കില്ലേ ?

https://www.youtube.com/watch?v=G0iPhSuiMpk

ഇനി എന്താണ് ഇതിന്റെ പിറകിലുള്ള കാര്യം എന്നറിയേണ്ടേ ? ഈ സിമ്പിള്‍ മേസേജിലുള്ള ഇമോജികള്‍ കൂട്ടി ചേര്‍ത്തപ്പോള്‍ അതെന്താണെന്ന് ഐഓഎസ് 10 നു മനസിലാവാത്തതാണ് കാരണം. അത് കാരണം ഐമെസേജ് ക്രാഷ് ആവുന്നതാണ് ഫോണ്‍ ഹാംഗ് ആയി നില്‍ക്കുവാന്‍ കാരണം. ഫോണ്‍ യൂസര്‍ ഈ മെസേജ് ഓപ്പണ്‍ ചെയ്യണമെന്നില്ല എന്നതാണ് ഈ ബഗിന്റെ സീരിയസ്നസ്സ് വ്യക്തമാക്കുന്നത്. അല്ലാതെ തന്നെ ഫോണ്‍ ക്രാഷ് ആകും.

അപ്പോള്‍ ആരംഭിച്ചോളൂ നിങ്ങളുടെ അടുത്ത സുഹൃത്തുക്കള്‍ക്ക് പണി കൊടുക്കുവാന്‍.
ഒരു സിമ്പിള്‍ ഇമോജി സിംബലുകള്‍ അടങ്ങിയ ഒരു മെസേജ് അപ്പിള്‍ മെസേജ് പ്ലാറ്റ്ഫോമിലൂടെ നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തിന് അയക്കുന്നതോടെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഫോണ്‍ അനങ്ങാന്‍ കഴിയാത്ത വിധം നിങ്ങള്‍ക്ക് ആക്കിത്തീര്‍ക്കാം. യൂട്യൂബ് സ്റ്റാര്‍ ആയ EverythingApplePro ആണ് ഈ കുരുട്ടുബുദ്ധി അടങ്ങിയ വിദ്യ ഷെയര്‍ ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. ഏതാണ്ട് മൂന്നു മിനുട്ട് മുതല്‍ അഞ്ചു മിനുട്ട് വരെ സമയത്തേക്ക് നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തിന്റെ ഫോണ്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് ഫ്രീസ് ചെയ്യാന്‍ സാധിക്കും ഈ വിദ്യ ഉപയോഗിച്ച്. ഇനി എന്താണ് നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തിന് അയക്കേണ്ടതെന്നോ ആദ്യം ഒരു വെള്ള ഫ്ലാഗ് ഇമോജി, പിന്നെ "0" അക്കം, അവസാനമായി ഒരു റൈന്‍ബോ ഇമോജിയും. ഇത്രയും ചേര്‍ത്ത് ഒരു പണി അങ്ങ് കൊടുത്തേക്കാം. എന്താ സംഗതി പൊളിക്കില്ലേ ? https://www.youtube.com/watch?v=G0iPhSuiMpk ഇനി എന്താണ് ഇതിന്റെ പിറകിലുള്ള കാര്യം എന്നറിയേണ്ടേ ? ഈ സിമ്പിള്‍ മേസേജിലുള്ള ഇമോജികള്‍ കൂട്ടി ചേര്‍ത്തപ്പോള്‍ അതെന്താണെന്ന് ഐഓഎസ് 10 നു മനസിലാവാത്തതാണ് കാരണം. അത് കാരണം ഐമെസേജ് ക്രാഷ് ആവുന്നതാണ് ഫോണ്‍ ഹാംഗ് ആയി നില്‍ക്കുവാന്‍ കാരണം. ഫോണ്‍ യൂസര്‍ ഈ മെസേജ് ഓപ്പണ്‍ ചെയ്യണമെന്നില്ല എന്നതാണ് ഈ ബഗിന്റെ സീരിയസ്നസ്സ് വ്യക്തമാക്കുന്നത്. അല്ലാതെ തന്നെ ഫോണ്‍ ക്രാഷ് ആകും. അപ്പോള്‍ ആരംഭിച്ചോളൂ നിങ്ങളുടെ അടുത്ത സുഹൃത്തുക്കള്‍ക്ക് പണി കൊടുക്കുവാന്‍.
