---
title: "യുട്യൂബ് കമന്‍റുകള്‍ കൊണ്ട് ഒരു യുട്യൂബ് ഗാനം: വീഡിയോ വൈറലാകുന്നു.!"
date: 2015-01-28T08:10:12
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball', 'Youtube']
author: "Beaumaris"
---

ഒരു ദിവസം യുട്യൂബില്‍ അപ്ലോഡ് ചെയ്യപ്പെടുന്ന വീഡിയോകള്‍ക്ക് കൈയ്യും കണക്കുമില്ല. ഇവയില്‍ ചിലത് ലോകം മുഴുവന്‍ കാണുന്നു. ചിലത് ആരും കാണാതെ യുട്യൂബിന്റെ ഏതെങ്കിലും ഒരു കോണില്‍ ഒതുങ്ങി കിടക്കുന്നു. ആളുകള്‍ കണ്ടു വീഡിയോ ഹിറ്റാകുമ്പോള്‍ അതിന് പുതിയ പേര് വരും "വൈറല്‍ വീഡിയോ". വൈറല്‍ വീഡിയോ എന്നാല്‍ ഒരുപാട് ആളുകള്‍ കാണുകയും മറ്റു സോഷ്യല്‍ മീഡിയ സൈറ്റുകളില്‍ ഒക്കെ ഷെയര്‍ ചെയ്യുകയും ചെയ്ത വീഡിയോ എന്നാണ് അര്‍ഥം.!

നിങ്ങള്‍ യുട്യൂബില്‍ ഒരു വൈറല്‍ വീഡിയോ കാണാന്‍ വേണ്ടി കയറുമ്പോള്‍ അവിടെ വരുന്ന കമ്മന്റ് വായിക്കാറുണ്ടോ ? പച്ച തെറി മുതല്‍ കൃത്യമായ നിരൂപണം വരെ അവിടെ കമ്മന്റ് രൂപത്തില്‍ വരാറുണ്ട്. ഈ കമ്മന്റുകള്‍ ചേര്‍ത്ത് ഒരു ഗാനം ഉണ്ടാക്കിയാല്‍ എങ്ങനെയിരിക്കും, അല്ലെങ്കില്‍ ഈ കമ്മന്റുകള്‍ ഗാന രൂപത്തിലായാല്‍ എങ്ങനെയിരിക്കും..

ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കു...

https://www.youtube.com/watch?v=TlfkSNaOwCk
ഒരു ദിവസം യുട്യൂബില്‍ അപ്ലോഡ് ചെയ്യപ്പെടുന്ന വീഡിയോകള്‍ക്ക് കൈയ്യും കണക്കുമില്ല. ഇവയില്‍ ചിലത് ലോകം മുഴുവന്‍ കാണുന്നു. ചിലത് ആരും കാണാതെ യുട്യൂബിന്റെ ഏതെങ്കിലും ഒരു കോണില്‍ ഒതുങ്ങി കിടക്കുന്നു. ആളുകള്‍ കണ്ടു വീഡിയോ ഹിറ്റാകുമ്പോള്‍ അതിന് പുതിയ പേര് വരും "വൈറല്‍ വീഡിയോ". വൈറല്‍ വീഡിയോ എന്നാല്‍ ഒരുപാട് ആളുകള്‍ കാണുകയും മറ്റു സോഷ്യല്‍ മീഡിയ സൈറ്റുകളില്‍ ഒക്കെ ഷെയര്‍ ചെയ്യുകയും ചെയ്ത വീഡിയോ എന്നാണ് അര്‍ഥം.! നിങ്ങള്‍ യുട്യൂബില്‍ ഒരു വൈറല്‍ വീഡിയോ കാണാന്‍ വേണ്ടി കയറുമ്പോള്‍ അവിടെ വരുന്ന കമ്മന്റ് വായിക്കാറുണ്ടോ ? പച്ച തെറി മുതല്‍ കൃത്യമായ നിരൂപണം വരെ അവിടെ കമ്മന്റ് രൂപത്തില്‍ വരാറുണ്ട്. ഈ കമ്മന്റുകള്‍ ചേര്‍ത്ത് ഒരു ഗാനം ഉണ്ടാക്കിയാല്‍ എങ്ങനെയിരിക്കും, അല്ലെങ്കില്‍ ഈ കമ്മന്റുകള്‍ ഗാന രൂപത്തിലായാല്‍ എങ്ങനെയിരിക്കും.. ഒന്ന് കണ്ടു നോക്കു... https://www.youtube.com/watch?v=TlfkSNaOwCk
