---
title: "എ ലെറ്റര്‍ റ്റു ഹെവന്‍ : തമിഴ് ഷോര്‍ട്ട് ഫിലിം യുട്യൂബില്‍ തരംഗമാവുന്നു"
date: 2015-02-21T15:00:55
draft: false
categories: ["Society"]
tags: []
author: "boolokamtv@gmail.com"
---

എ ലെറ്റര്‍ റ്റു ഹെവന്‍ എന്ന തമിഴ് ഷോര്‍ട്ട് ഫിലിം യുട്യൂബില്‍ തരംഗമാവുന്നു. എസ് ആര്‍ എം ശിവാജി ഗണേശന്‍ ഫിലിം ഇന്‍സ്റ്റിറ്റുട്ടില്‍ സെമസ്റ്റര്‍ പ്രൊജക്ട്ടിന്റെ ഭാഗമായി തയാറാക്കപ്പെട്ട വീഡിയോ ആണിത്. വിനയ്‌ ജോസ് എന്നയാളാണ് സ്ക്രീന്‍ പ്ലേയും സംവിധാനവും നിര്‍വഹിച്ചത്.

ഒരു പിഞ്ചു ബാല്യത്തിന്റെ ദൈന്യതയാണ് ഈ വീഡിയോയിലൂടെ അനാവരണം ചെയ്യുന്നത്. ആ പാവപ്പെട്ട കുഞ്ഞ് സ്കൂളില്‍ പോവാന്‍ പുതിയ ബാഗില്ലാതെ അമ്മയോട് സങ്കടം പറയുന്നതും കാശില്ലാതെ അമ്മ കൈ മലര്‍ത്തുന്നതും ശേഷം അമ്മ തന്നെ അവനോടു ദൈവത്തോട് ചോദിച്ചാല്‍ ദൈവം കാശ് തരുമെന്നു പറയുന്നതും കാണാം. അതിനു ശേഷം പയ്യന്‍ ദൈവത്തിനു കത്തെഴുതുന്നതാണ് വീഡിയോയുടെ ഇതിവൃത്തം. ബാക്കി വീഡിയോയില്‍ കാണാം.

http://youtu.be/Ve84uLvII1w
എ ലെറ്റര്‍ റ്റു ഹെവന്‍ എന്ന തമിഴ് ഷോര്‍ട്ട് ഫിലിം യുട്യൂബില്‍ തരംഗമാവുന്നു. എസ് ആര്‍ എം ശിവാജി ഗണേശന്‍ ഫിലിം ഇന്‍സ്റ്റിറ്റുട്ടില്‍ സെമസ്റ്റര്‍ പ്രൊജക്ട്ടിന്റെ ഭാഗമായി തയാറാക്കപ്പെട്ട വീഡിയോ ആണിത്. വിനയ്‌ ജോസ് എന്നയാളാണ് സ്ക്രീന്‍ പ്ലേയും സംവിധാനവും നിര്‍വഹിച്ചത്. ഒരു പിഞ്ചു ബാല്യത്തിന്റെ ദൈന്യതയാണ് ഈ വീഡിയോയിലൂടെ അനാവരണം ചെയ്യുന്നത്. ആ പാവപ്പെട്ട കുഞ്ഞ് സ്കൂളില്‍ പോവാന്‍ പുതിയ ബാഗില്ലാതെ അമ്മയോട് സങ്കടം പറയുന്നതും കാശില്ലാതെ അമ്മ കൈ മലര്‍ത്തുന്നതും ശേഷം അമ്മ തന്നെ അവനോടു ദൈവത്തോട് ചോദിച്ചാല്‍ ദൈവം കാശ് തരുമെന്നു പറയുന്നതും കാണാം. അതിനു ശേഷം പയ്യന്‍ ദൈവത്തിനു കത്തെഴുതുന്നതാണ് വീഡിയോയുടെ ഇതിവൃത്തം. ബാക്കി വീഡിയോയില്‍ കാണാം. http://youtu.be/Ve84uLvII1w
