---
title: "ഒബാമയുടെ വക ഷാരൂഖ്‌ ഖാന്‍ ഡയലോഗ് : ഒബാമ ഡിഡിഎല്‍ജെ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.!"
date: 2015-01-27T15:34:45
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Baseball', 'bjp', 'INDIAN REPUBLIC DAY', 'INDIAN REPUBLIC DAY CELEBRATION', 'modi', 'obama']
author: "Beaumaris"
---

"ദില്‍ വാല ദുല്‍ഹനിയ ലേജായെഗെ"...ഷാരൂഖ്‌ ഖാന്‍ എന്ന ഇന്ത്യന്‍ സിനിമയിലെ രാജാവിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ഹിറ്റ്‌ ചിത്രം. കജോളും ഷാരുഖും ചേര്‍ന്ന് അവിസ്മരണീയമാക്കിയ ഈ ചിത്രം ഇന്ത്യന്‍ സിനിമ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ഹിറ്റുകളില്‍ ഒന്നാണ്.

വ്യത്യസ്തമായ ഒരു പ്രണയ കഥ വളരെ വ്യത്യസ്തമായി അവതരിപ്പിച്ച ഈ ചിത്രം ഇന്ത്യയും കടന്നു ലോകത്തിന്റെ പല ഭാഗങ്ങളിലും പ്രകമ്പനം തീര്‍ത്തു മുന്നേറിയ ഒരു കാലം ഉണ്ടായിരുന്നു. ഇപ്പോള്‍ ഈ ചിത്രത്തിന്റെ മഹത്വം ഒരു വട്ടം കൂടി തെളിയിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.

ഇന്ത്യന്‍ സന്ദര്‍ശനത്തിന് എത്തിയ അമേരിക്കന്‍ പ്രസിഡന്റ്‌ ഒബാമ ഇന്ത്യക്കാരെ കൈയ്യില്‍ എടുക്കാന്‍ കുറച്ച് ഹിന്ദി പറഞ്ഞു. അതിന്‍റെ ഒപ്പം ഡിഡിഎല്‍ജെയിലെ ഷാരുഖ് തകര്‍ത്തു പറഞ്ഞ ആ ഹിറ്റ്‌ ഡയലോഗും.."സെനറീറ്റ, ബടെ ബടെ ദേശോം മേം ഐസ.." എന്ന് തുടങ്ങുന്ന ഡയലോഗ് ഒബാമയ്ക്ക്, അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ച ജനശ്രദ്ധ നേടി കൊടുക്കുക തന്നെ ചെയ്തു...

https://www.youtube.com/watch?v=IPR4CtDtGEc
"ദില്‍ വാല ദുല്‍ഹനിയ ലേജായെഗെ"...ഷാരൂഖ്‌ ഖാന്‍ എന്ന ഇന്ത്യന്‍ സിനിമയിലെ രാജാവിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ഹിറ്റ്‌ ചിത്രം. കജോളും ഷാരുഖും ചേര്‍ന്ന് അവിസ്മരണീയമാക്കിയ ഈ ചിത്രം ഇന്ത്യന്‍ സിനിമ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ഹിറ്റുകളില്‍ ഒന്നാണ്. വ്യത്യസ്തമായ ഒരു പ്രണയ കഥ വളരെ വ്യത്യസ്തമായി അവതരിപ്പിച്ച ഈ ചിത്രം ഇന്ത്യയും കടന്നു ലോകത്തിന്റെ പല ഭാഗങ്ങളിലും പ്രകമ്പനം തീര്‍ത്തു മുന്നേറിയ ഒരു കാലം ഉണ്ടായിരുന്നു. ഇപ്പോള്‍ ഈ ചിത്രത്തിന്റെ മഹത്വം ഒരു വട്ടം കൂടി തെളിയിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഇന്ത്യന്‍ സന്ദര്‍ശനത്തിന് എത്തിയ അമേരിക്കന്‍ പ്രസിഡന്റ്‌ ഒബാമ ഇന്ത്യക്കാരെ കൈയ്യില്‍ എടുക്കാന്‍ കുറച്ച് ഹിന്ദി പറഞ്ഞു. അതിന്‍റെ ഒപ്പം ഡിഡിഎല്‍ജെയിലെ ഷാരുഖ് തകര്‍ത്തു പറഞ്ഞ ആ ഹിറ്റ്‌ ഡയലോഗും.."സെനറീറ്റ, ബടെ ബടെ ദേശോം മേം ഐസ.." എന്ന് തുടങ്ങുന്ന ഡയലോഗ് ഒബാമയ്ക്ക്, അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ച ജനശ്രദ്ധ നേടി കൊടുക്കുക തന്നെ ചെയ്തു... https://www.youtube.com/watch?v=IPR4CtDtGEc
