---
title: "ഒരിക്കല്‍ ലാലേട്ടനേയും കാത്ത് മമ്മൂക്ക മണിക്കൂറുകളോളം നിന്നിട്ടുണ്ട്.!"
date: 2015-01-01T09:18:24
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Aaron Judge', 'malayalam film industry', 'mammootty', 'Mohan Lal']
author: "boolokamtv@gmail.com"
---



മലയാളത്തിലെ രണ്ട് മഹാനടന്മാരാണ് മമ്മൂക്കയും ലാലേട്ടനും. പരസ്പരം മത്സരിച്ചു അഭിനയിക്കുന്ന ഇവര്‍ തന്നെയാണ് മലയാള സിനിമ ലോകാതെ കിരീടം വയ്ക്കാത്ത രാജാക്കന്മാര്‍.!

പക്ഷെ ഇതില്‍ ആരാ കേമന്‍ എന്ന് ചോദിച്ചാല്‍ ഉത്തരം ഇല്ല. കാരണം രണ്ട് പേരും ഒന്നിനൊന്നു മെച്ചം. പക്ഷെ ഒരിക്കല്‍ ലാലേട്ടനേയും കാത്ത് മമ്മൂക്ക മണിക്കൂറുകളോളം നിന്നിട്ടുണ്ട്. കുറച്ചു കാലം മുന്‍പാണ്. മമ്മൂക്ക അഭിനയിച്ച തപ്പാന എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ഓഡിയോ റിലീസ് ചടങ്ങളില്‍ മുഖ്യ അഥിതിയായി ക്ഷണിച്ചിരുന്നത് നമ്മുടെ ലാലേട്ടനെയാണ്. പക്ഷെ ലാലേട്ടന്‍ വേദിയില്‍ എത്താന്‍ കുറച്ചു വൈകി. ലാലേട്ടന്റെ ഗ്യാപ് ഫില്‍ ചെയ്യാന്‍ മമ്മൂക്കയ്ക്ക് തന്‍റെ പ്രസംഗം ഒരു പരിധി കഴിഞ്ഞു നീട്ടേണ്ട അവസ്ഥയുമുണ്ടായി...

ആ രസകരമായ അവസ്ഥ ഒരു വട്ടം കൂടി കാണാം...

https://www.youtube.com/watch?v=8yjO6TUo3KM
മലയാളത്തിലെ രണ്ട് മഹാനടന്മാരാണ് മമ്മൂക്കയും ലാലേട്ടനും. പരസ്പരം മത്സരിച്ചു അഭിനയിക്കുന്ന ഇവര്‍ തന്നെയാണ് മലയാള സിനിമ ലോകാതെ കിരീടം വയ്ക്കാത്ത രാജാക്കന്മാര്‍.! പക്ഷെ ഇതില്‍ ആരാ കേമന്‍ എന്ന് ചോദിച്ചാല്‍ ഉത്തരം ഇല്ല. കാരണം രണ്ട് പേരും ഒന്നിനൊന്നു മെച്ചം. പക്ഷെ ഒരിക്കല്‍ ലാലേട്ടനേയും കാത്ത് മമ്മൂക്ക മണിക്കൂറുകളോളം നിന്നിട്ടുണ്ട്. കുറച്ചു കാലം മുന്‍പാണ്. മമ്മൂക്ക അഭിനയിച്ച തപ്പാന എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ഓഡിയോ റിലീസ് ചടങ്ങളില്‍ മുഖ്യ അഥിതിയായി ക്ഷണിച്ചിരുന്നത് നമ്മുടെ ലാലേട്ടനെയാണ്. പക്ഷെ ലാലേട്ടന്‍ വേദിയില്‍ എത്താന്‍ കുറച്ചു വൈകി. ലാലേട്ടന്റെ ഗ്യാപ് ഫില്‍ ചെയ്യാന്‍ മമ്മൂക്കയ്ക്ക് തന്‍റെ പ്രസംഗം ഒരു പരിധി കഴിഞ്ഞു നീട്ടേണ്ട അവസ്ഥയുമുണ്ടായി... ആ രസകരമായ അവസ്ഥ ഒരു വട്ടം കൂടി കാണാം... https://www.youtube.com/watch?v=8yjO6TUo3KM
