---
title: "ഒരു മുഴം മുന്‍പേ"
date: 2012-05-04T00:02:26
draft: false
categories: ["Society"]
tags: []
author: "boolokamtv@gmail.com"
---



വിശുദ്ധ കുര്‍ബനയോ പൂജയോ ഇഷ്ടമുള്ള പള്ളിയിലോ അമ്പലത്തിലോ ഓണ്‍ലൈനായി പങ്കുകൊണ്ടാലോ? സത്യന്വേഷനങ്ങളുടെ പുതു തലമുറ ബൈബിള്‍ ഗൂഗിളും യുവത്വം സസ്യ ഭൂക്കും മാംസഭുക്കും മിശ്ര ഭുക്കും കടന്നു ഇന്നലെയുടെ ഹാം റേഡിയോ യെ മറന്നു ഇന്നിന്റെ സിരിയെ കാതോര്‍ക്കുന്നു. നാളെ എന്തിനേറെ ചിന്തിക്കണം അത് ഏരിയ അന്‍പത്തി ഒന്നില്‍ പിറവിയെടുതിട്ടുണ്ടാവും എന്ന സ്വപ്നം മറന്നേക്കൂ നമ്മുടെ സ്വപ്‌നങ്ങള്‍ കോര്പോരെറ്റ് ലാബുകള്‍ക്ക് തീറെഴുതിക്കഴിഞ്ഞു.

രൂപതാ പതാരപ്പിരിവുകള്‍ ഇ സി എസ് ആയാലും പ്രീപെയ്ഡ് ആയാലും വേവലാതി വേണ്ട പൌരോഹിത്യം അറുബോറന്‍ കരിയര്‍ ആയതു പക്ഷെ ദൈവ വിളി ഇല്ലായ്മയെന്നോ ധാര്‍മിക അധപ്പതനം എന്നോ പറഞ്ഞു നിരൂപിചോഴിയെണ്ടി വരും. നഷ്ടം ദൈവങ്ങള്‍ക്കാണല്ലോ, ബാങ്ക് അക്കൗണ്ട്‌ ഉം ചാര്‍റ്റെഡ് അക്കൗണ്ട്‌ ന്ടന്റും പാന്‍ നമ്പരും സ്വന്തമായുള്ളത് അവര്‍ക്കറിയില്ലല്ലോ. പൊതു അവധി ദിവസങ്ങളില്‍ മാത്രം വരുമാനം കിട്ടുന്ന ആരാധനയഅലങ്ങളിലെ ചെരുപ്പ് സൂക്ഷിപ്പുകാരെ മാപ്പ്, മാമോദീസക്കും മിന്നു കെട്ടിനും ഇനി ലോഗിന്‍ പാഥ് ഉണ്ടാവും.

എന്ത് ചെയ്യാം ഒരു മുഴം മുന്പെയോ മനുഷ്യ ചിന്തകള്‍ക്കൊപ്പമോ ദൈവങ്ങളുടെ പരിചാരകര്‍ മാരെന്ടതായിരുന്നു ദൈവത്തെ അറിയാന്‍ മനുഷ്യന്‍ ചെയ്തതെല്ലാം കണ്ടുപിടുത്തങ്ങളെന്ന ആഗ്രഹ പൂര്‍ത്തീകരണങ്ങള്‍ തന്നെ അവയുടെ ശവക്കുഴികള്‍ക്ക് മേലെ പറക്കുന്ന കടും പിടുത്തങ്ങളുടെ കാവിക്കുപ്പായങ്ങളെ വെറുക്കുന്ന തലമുറ വളര്‍ന്നു കഴിഞ്ഞു.

ആള്‍ ദൈവങ്ങള്‍ വളര്‍ന്നിരിക്കുന്നു നിങ്ങളെന്നെ ഓണ്‍ ലൈനാക്കി എന്ന് പറയാന്‍ തക്ക വാക്കുമായി, കാരണം അവര്‍ക്ക് സ്പോണ്‍സര്‍ മാരുണ്ട് ചന്തുവിന്റെ റയു ഷന്‍ ഉള്ളതോണ്ട്‌ തോല്‍പ്പിക്കാനാവില്ല മൂന്നു തരം.
വിശുദ്ധ കുര്‍ബനയോ പൂജയോ ഇഷ്ടമുള്ള പള്ളിയിലോ അമ്പലത്തിലോ ഓണ്‍ലൈനായി പങ്കുകൊണ്ടാലോ? സത്യന്വേഷനങ്ങളുടെ പുതു തലമുറ ബൈബിള്‍ ഗൂഗിളും യുവത്വം സസ്യ ഭൂക്കും മാംസഭുക്കും മിശ്ര ഭുക്കും കടന്നു ഇന്നലെയുടെ ഹാം റേഡിയോ യെ മറന്നു ഇന്നിന്റെ സിരിയെ കാതോര്‍ക്കുന്നു. നാളെ എന്തിനേറെ ചിന്തിക്കണം അത് ഏരിയ അന്‍പത്തി ഒന്നില്‍ പിറവിയെടുതിട്ടുണ്ടാവും എന്ന സ്വപ്നം മറന്നേക്കൂ നമ്മുടെ സ്വപ്‌നങ്ങള്‍ കോര്പോരെറ്റ് ലാബുകള്‍ക്ക് തീറെഴുതിക്കഴിഞ്ഞു. രൂപതാ പതാരപ്പിരിവുകള്‍ ഇ സി എസ് ആയാലും പ്രീപെയ്ഡ് ആയാലും വേവലാതി വേണ്ട പൌരോഹിത്യം അറുബോറന്‍ കരിയര്‍ ആയതു പക്ഷെ ദൈവ വിളി ഇല്ലായ്മയെന്നോ ധാര്‍മിക അധപ്പതനം എന്നോ പറഞ്ഞു നിരൂപിചോഴിയെണ്ടി വരും. നഷ്ടം ദൈവങ്ങള്‍ക്കാണല്ലോ, ബാങ്ക് അക്കൗണ്ട്‌ ഉം ചാര്‍റ്റെഡ് അക്കൗണ്ട്‌ ന്ടന്റും പാന്‍ നമ്പരും സ്വന്തമായുള്ളത് അവര്‍ക്കറിയില്ലല്ലോ. പൊതു അവധി ദിവസങ്ങളില്‍ മാത്രം വരുമാനം കിട്ടുന്ന ആരാധനയഅലങ്ങളിലെ ചെരുപ്പ് സൂക്ഷിപ്പുകാരെ മാപ്പ്, മാമോദീസക്കും മിന്നു കെട്ടിനും ഇനി ലോഗിന്‍ പാഥ് ഉണ്ടാവും. എന്ത് ചെയ്യാം ഒരു മുഴം മുന്പെയോ മനുഷ്യ ചിന്തകള്‍ക്കൊപ്പമോ ദൈവങ്ങളുടെ പരിചാരകര്‍ മാരെന്ടതായിരുന്നു ദൈവത്തെ അറിയാന്‍ മനുഷ്യന്‍ ചെയ്തതെല്ലാം കണ്ടുപിടുത്തങ്ങളെന്ന ആഗ്രഹ പൂര്‍ത്തീകരണങ്ങള്‍ തന്നെ അവയുടെ ശവക്കുഴികള്‍ക്ക് മേലെ പറക്കുന്ന കടും പിടുത്തങ്ങളുടെ കാവിക്കുപ്പായങ്ങളെ വെറുക്കുന്ന തലമുറ വളര്‍ന്നു കഴിഞ്ഞു. ആള്‍ ദൈവങ്ങള്‍ വളര്‍ന്നിരിക്കുന്നു നിങ്ങളെന്നെ ഓണ്‍ ലൈനാക്കി എന്ന് പറയാന്‍ തക്ക വാക്കുമായി, കാരണം അവര്‍ക്ക് സ്പോണ്‍സര്‍ മാരുണ്ട് ചന്തുവിന്റെ റയു ഷന്‍ ഉള്ളതോണ്ട്‌ തോല്‍പ്പിക്കാനാവില്ല മൂന്നു തരം.
